#김장김치 #김장김치와수육 #수육삶기 #김칫소와함께 먹는 돼지앞다리살수육만들기 김장김치를 담궜으니 당연히 수육을 만들어야겠지요. 
돼지고기앞다리살 수육용으로 구입해서는 된장넣고 간단하게 수육을 만들었습니다. 
삼겹살보다는 훨씬 저렴하고요. 양도 푸짐하게 살 수 있는 앞다리살이지요. 
특히나 살코기도 많아서 먹기에도 좋고요. 
잘 익은 수육과 함께 갓 담근 김장김치랑 먹는 수육의 맛은 역쉬나 최고이지요. 
김장하면 수육 수육하면 김장!! [재료] 김장김치 1/4포기, 김장김칫소 3큰술, 돼지앞다리살 800g, 된장 2큰술, 월계수잎 4장, 통후추 1작은술, 통마늘 3개 월계수잎과 통마늘, 통후추, 그리고 된장을 큰 들통에 넣어 줍니다. 그리고 수육용 앞다리살 덩어리를 넣어 줍니다. 이제 물을 부어주고는 팔팔 끓여 줍니다. 센불에서 1시간~1시간반정도 팔팔 끓여 줍니다. 충분히 덩어리 수육이 익어야하니까요. 수육이 만들어지는 동안에 김장김치를 꺼내 놓습니다. 김칫소, 김장김치, 그리고 같이 담근 총각김치입니다. 보기만 해도 흐뭇하네요. 기진맥진인 상태이기는 하지만요. 드디어 수육용 앞다리살이 다 삶아졌습니다. 혹시라도 덜 익었을까바서는 중불에서 좀더 더 익혀 주었습니다. 이제 먹기 좋게 취향에 따라 얇게나 두껍게 썰어주시면 되겠죠. 수육이 잘 익었네요. 식은 후에 잘 썰어 줍니다. 약간 식힌 후에 써시는 것이 좋을 거예요. 아니면 집게를 이용해서 써셔도 되고요. 김장김치와 김장김칫소, 그리고 총각김치 옆에 토실토실하게 잘 삶아진 수육을 담아주고는 통깨를 솔솔 뿌려 줍니다. 그럼 김장김치랑 먹는 수육 만들기 완성이지요.