#두부요리 #소불고기요리 #두부선만들기 #양념소불고기를이용한초간단두부선만들기 두부요리 #소불고기요리 #두부선만들기

#양념소불고기를이용한초간단두부선만들기

#핑거푸드 #손님접대 #막걸리안주

​

​

궁중요리로 잘 알려져 있는 두부와 소불고기를 요리인

두부선을 가장 쉽고 간단하게 현대적 스타일로 만들어 보았습니다.

​

양념소불고기와 두부만 있으면 누구나 쉽게 만들 수 있는데,

이것은 두부선의 초간단버전이지요.

사실 정통의 두부선과는 차이는 있습니다.

​

그래도 좀더 간단하게 소불고기와 두부를 같이 먹는다는 점!!

그리고 모양도 예쁘고 핑거푸드로 손님접대에도 좋고

술안주로도 좋은데,,아이들 영양식으로도 좋은 두부선입니다.

​

후다닥 후다닥 만들어 볼까요. ㅎㅎㅎ [재료] 두부 380g, 양념소불고기 300g, 소금 2꼬집, 쪽파 1줄기 양념소불고기를 구워 줍니다. 거의 수분없이 구워 준 후 잘게 잘게 조사 줍니다. 두부는 키친타올이나 위생행주를 이용해서 물기를 닦아 줍니다. 닦은 두부는 소금을 한꼬집에서 두꼬집 정도 솔솔 뿌려 주고는 2등분을 한 뒤에 편으로 썰어 주시면 됩니다. 총 14조각이 나왔네요. ​ ​ 충분히 달궈진 팬에 기름 두르고 두부를 앞뒤로 부쳐 줍니다. 잘 부쳐진 두부는 꺼내어서 기름을 제거해 줍니다. 부친 두부를 완성접시 위에 가지런히 둘러 줍니다. 그리고 구워 놓았던 양념소불고기를 두부 위에 살포시 조심스럽게 올려 놓아 줍니다. ​ 밑에 있는 두부가 보이도록 가운데에 올려 주시면 됩니다. 그리고 모양과 색감을 위해서

쪽파를 송송 썰어 특히 흰대부분을 불고기 위에

올려 놓아 줍니다. 그럼 색감이 훨씬 도드라지게 살아나게 됩니다.

​

아니면 계란흰자지단을 마름모 모양으로 썰어 준 후

위에 올려 주셔도 예쁘겠지요. 노른자지단도 그렇게 썰어서

올려 주시거나요.

​

아니면 흰자지단, 노른자지단을 채썰어서

각각 살포기 위에 데코레이션을 해주어도 좋겠습니다.

​

​

저는 쪽파를 썰어 놓은 것이 있어 쪽파를 올린

양념소불고기를 이용해서 초간단하게 만든 두부선 완성입니다.