#시래기요리 #시래기된장국만들기 #초간단시래기된장국 #삶은시래기 #시락국 #시래기요리 #시래기된장국만들기 #초간단시래기된장국

#삶은시래기 #된장에무쳐서만드는시래기된장국 #시락국

#된장국 #삶은시래기요리 #시래기 #된장국만들기 #초간단국만들기

​

시래기무조림을 하고 남겨 놓은

삶은 시래기를 이용해서 간단하게

된장 넣고 조물조물 무친 후에 끓여낸 시래기된장국입니다.

​

경상도에서는 이 시래기된장국을 시락국이라고 하지 않나요. ^^

삶은시래기라서 간편하게 초스피도 끓여낸 시락국입니다.

 [재료] 삶은시래기 200g, 된장 2큰술, 다진마늘 1큰술, 썬파 3큰술, 육수 700ml 삶은시래기를 먹기 좋은 길이로 잘라 줍니다. 거기에 다진마늘, 썬파, 된장을 넣어 줍니다. 양념은 이것이 끝입니다. 그리고는 막막 시래기에 양념이 잘 묻도록 무쳐 줍니다. 육수에 된장 풀고 시래기 넣고 끓일 수도 있는데, 시래기에 된장양념이 충분히 들도록 이렇게 한번 무쳐주시는 것이 더욱 진한 시래기된장국을 끓이실 수 있습니다. 육수를 넉넉하게 부어 주고는 센불에서 팔팔 끓여 줍니다. 부글부글 끓어오르면 중약불로 옮겨서는 시래기가 연해질 수 있도록 그리고 진한 맛을 위해서 은근하게 더 추가로 끓여 줍니다. ​ 추가로 끓여 주는 것은 10분이면 됩니다. 된장의 구수하고 진한 향과 더불어 시래기의 맛까지 더해진 시래기된장국 완성입니다. 시락국이기도 하지요. ​ 

시래기도 구수한 맛을 주고 씹는 식감도 좋고 거기에 담백하면서도 구수한 된장조화는 최고입니다. 밥을 말아서 먹으면 끝내주는 맛이죠. ㅎㅎㅎ