[1인 가구 홈베이킹] 초콜릿이 묻은 엄마손파이, 빨미카레 홈베이킹 혼자살고 있는 빵순이입니다.
1인 가구가 먹기에 적당한 양과 만들기 간편한 방법을 소개합니다 [재료] 버터 125g, 박력분 밀가루 200g, 물 90g, 소금 2g, 설탕 취향껏, 초콜릿칩 2줌 버터 125g을 쪼개서 볼에 담습니다. 박력분 밀가루 200g도 담아서 골고루 섞어줍니다. 소금2g과 물 90g이 담긴 소금물을 준비합니다. 가루 중간에 공간들 만들어 소금물을 붓습니다. 반죽이 돌 수 있도록 뭉쳐줍니다., 뭉친 후에는 밀대로 펴줍니다. 편 반죽을 3절 접기해서 30분간 냉장고에 휴지시켜줍니다.
이 과정은 3번 정도 반복합니다. 휴지 시킨 반죽을 가운데로 잘라줍니다. 반 자른 반죽을 겹칩니다. 칼로 1cm씩 자릅니다. 자른 반죽을 설탕가루에 넣어 앞뒤로 묻혀줍니다. 180도로 예열된 오븐에 반죽을 넣고 10분간 오브닝 시켜줍니다. 그 사이에 초콜릿칩을 뜨거운 물에 중탕시켜줍니다. 다 구워진 쿠키를 꺼내서 식힌 후에, 중탕시킨 초콜릿을 묻혀줍니다. 초콜릿이 잘 굳을 수 있도록 냉동실에 30분 이상 얼린 후에 드시면 맛있습니다.