[스테이크 마리네이드] 주말요리로 특별한날! 의외의 간단메뉴 스테이크를 추천드려요. 주말에 나가기는 귀찮고 미리 사둔 안심이 있어서 스테이크를 해먹었습니다.
마리네이드만 잘 하면 아무 고기나 맛있습니다^^ 소고기 두 덩어리, 로즈마리 4줄, 발사믹글레이즈, 일회용비닐장갑 2개, 양파 1개(가니쉬/없어도됨), 체리페퍼 위드 크림치즈 (가니쉬/없어도 됨) 2개(가니쉬/없어도됨), 매쉬드포테이토 (가니쉬/없어도됨) 올리브유 적당량, 소금 적당량, 후추 적당량 소고기 두 덩어리를 준비합니다 마리네이드는 D-day 하루전에 해두면 좋고 몇일 전에 해둬도 맛있습니다. 소고기 + 올리브유 + 소금 + 후추(적당히 넉넉하게 뿌려도 좋습니다) 일회용장갑을 끼고 위 재료를 소고기 앞뒤로 문질러 주듯이 위 배합합니다. 로즈마리는 소고기 밑에 하나 위에 하나씩. 랩 씌워서 냉장실 보관! 올리브유와 버터를 넣고, 불을 최대한 세개 예열합니다. (소고기 투하시 기름이 뒤니깐 종이뚜껑 등 준비하면 좋습니다.) 소고기를 투하하고 로즈마리 4개중 2개만 투하. 4분방치! 다시 뒤집어서 4분방치! (중간중간 숟가락으로 올리브유를 소고기에 뿌려주면 좋지만, 기름시 튀어서 저는 그냥 방치ㅎㅎㅎ) 불을 중불로 바꾸고 고기 두께에 따라 한번 더 뒤집어 줘도 되고 이 단계에 가니쉬 투하(양파, 새우, 버섯 등 먹고싶은 재료 들)합니다. 이렇게 하면 미듐웰던이 됩니다! 접시에 소고기를 가니쉬와 함께 보기좋게 담습니다. 스테이크 소스는 '발사믹글레이즈'를 활용하면 샐러드에도 좋고 스테이크에도 좋고! 한번 사놓으면 제값을 합니닷! 끝