[식약처] 깻잎향을 입힌 관자샐러드 건강하고 맛있는 다이어트 요리레시피를 소개합니다. • 샐러드드레싱에 소금 대신 석류 원액과 깻잎을 사용해 새콤달콤한 맛과 향을 더하고 소금 사용량을 줄였어요. [필수재료] 돌나물 10g, 깻잎 3장, 관자 5개
[선택재료] 식용 꽃 약간
[양념] 올리브유 60g, 석류원액 3g, 레시틴가루 0.5, 후춧가루 약간 돌나물은 손질하여 찬물에 담갔다가 물기를 빼고, 깻잎은 씻어 한 장씩 앞뒤로 물기를 닦고, 식용 꽃은 찬물에 담가 놓는다 튀김 팬에 올리브유(50g)를 붓고 예열해 깻잎을 넣어 바삭하고 투명하게 튀긴 뒤 건지고 팬에 남은 깻잎 기름은 따로 둔다. 석류 원액에 물(100ml)과 레시틴가루를 넣어 블렌더로 섞어 석류 거품을 만든다. 관자는 막을 제거한 뒤 찬물에 씻고, 잘게 칼집을 내 후춧가루를 뿌린다. 달군 팬에 올리브유(10g)를 두르고 관자를 넣어 겉은 노릇하게 굽는다. 접시에 튀긴 깻잎, 돌나물, 구운 관자 . 깻잎 기름을 순서대로 담고, 석류 거품을 올려 마무리한다.