간단한 밑반찬 레시피 팟타이소스 볶음새우 별다른 특별한 메인메뉴가 없더라도 입맛에 잘 맞는 밑반찬이나 국, 혹은 찌개 하나만 있어도 맛있는 한 끼 식사를 충분히 즐기시는 분들 많으시죠? 특히 직장 생활을 하시거나 자취를 하시는 분들이라면 늘 반찬거리 걱정을 하기 마련인데요.

밖에서 사 먹는 음식은 간편해서 좋지만, 비용적인 부담도 적잖아 큰 데다가 왠지 식사 후 텁텁한 느낌도 들고 사 먹는 음식에 길들여지면 피로감이 더 심해진다는 분들도 계시더라고요. 오늘은 손질 새우와 간편한 팟타이 소스로 완성하는 간단한 반찬거리, 팟타이 소스 볶음 새우를 함께 만들어보도록 하겠습니다. 1) 새우는 맛술에 담가 잡내를 제거해 주시면 더욱 좋습니다. 
2) 소스를 넣은 다음 불을 약불로 낮춰주세요. [재료] 손질새우 200g, 식용유 1/2T, 버터 1/2T, 맛술 1T, 후추 1/2t, 깨 1t, 파슬리가루 1t
[ 양념장 만들기 ] 팟타이소스 4T, 갈릭칠리소스 1T, 다진마늘 1T **만개의 레시피를 통해 제공되는 메이플대니얼의 컨텐츠는 사진형으로 보실 때 더욱 좋습니다** 먼저 새우는 맛술 1T와 후추 1/3t를 넣고 잠시 재워 둘게요. 잡내를 잡아주는 역할을 한답니다. 이제 양념장을 만들어 보겠습니다. 팟타이 소스 4T, 갈릭 칠리소스 1T, 다진 마늘 1T 이렇게 한데 넣고 섞어주세요. 갈릭 칠리소스는 단맛 없이 다진 마늘과 고추가 들어간 중국 향신 소스인데, 없으시다면 스리라차 약간 혹은 다진 고추로 대체해 주시면 좋습니다. 팟타이 소스는 그냥 저렴한 시판 소스를 활용했습니다. 새우를 재운 다음 키친타월로 물기를 어느 정도 제거해 주세요. 볶음요리에 물이 너무 흥건하면 저는 좋지 않더라고요. 이제 프라이팬을 강불에서 3분 예열 후 식용유 반 큰술을 넣고 새우를 노릇하게 2~3분 정도 볶다가 준비한 소스를 넣고 볶아주세요. 소스를 넣으실 때에는 불을 약불로 낮추어 주셔야 사방으로 튀는 것을 방지하실 수 있습니다. 마지막으로 불을 크고 버터 반 큰술 정도를 넣고 잘 섞어 풍미를 더해 주시면 더욱 고급스러운 맛으로 완성해 보실 수 있습니다. 정말 간단한 반찬거리, 팟타이 소스 볶음 새우 이렇게 완성입니다! 깨와 파슬리를 곁들여 저는 밥과 함께 덮밥처럼 완성해 봤습니다. 차게 식어도 먹기 좋은 반찬이라 좀 넉넉하게 만드셔서 냉장보관해서 드시면 더 좋을 것 같아요. 적당히 달콤하면서 매운 킥이 숨어있어서 입맛 돋우기 좋은 밑반찬으로 추천해 드리고 싶습니다. 오늘은 매일 같이 반복되는 반찬거리 고민을 조금 덜어드릴 수 있는 팟타이 소스 볶음 새우 레시피로 여러분과 함께 했습니다. 정말 간단하게 완성해 볼 수 있는 밑반찬이니 만들어보시면 좋겠죠? 오늘도 맛있게 즐기세요!