간장 돼지불고기(돼지불백) 단짠단짠 담백한 돼지고기 앞다리살 간장불고기입니다. [재료] 돼지고기 앞다리살 500g, 갈아만든 배 종이컵 1/2컵, 맛술 2스푼, 황설탕 1.5스푼, 올리고당 1스푼, 후춧가루 0.5티스푼, 생강가루 0.5티스푼, 다진 마늘 1스푼, 참기름 1스푼, 통깨 돼지고기 앞다리살은 불고기용으로 썰어져 있는 부위를 구매했어요.키친타월로 핏물을 꼼꼼하게 닦아준 뒤 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 양파와 당근은 채 썰고 대파는 송송 썰어주세요. 볼에 간장 5스푼, 갈아만든 배 음료 종이컵 1/2컵, 맛술 2스푼, 황설탕 1.5스푼, 올리고당 1스푼, 후춧가루 0.5티스푼, 생강가루 0.5티스푼, 다진 마늘 1스푼, 참기름 1스푼을 넣고 잘 섞어주세요. 밀폐용기에 고기를 담고 양념장울 부어서 위생장갑을 끼고 버무려줍니다.양념에 버무린 고기를 밀폐용기에 담고 냉장고에 반나절 이상 넣어서 숙성해 주세요. 달군 팬에 포도씨유를 살짝 두르고 양념에 재워둔 돼지고기를 모두 넣어주세요.양념 국물도 모두 부어줍니다. 중불에 젓가락으로 고기를 떼어가며 익혀주세요.고기가 익을 정도로 중불에 볶아줍니다.

​

​ 고기가 익었으면 여기에 썰어둔 양파와 당근, 대파를 넣고 볶아줍니다. 야채가 숨이 죽고 돼지불고기 양념 국물이 자작해질 정도로 중불에 볶아주세요. 국물이 자작해졌으면 불을 끄고 통깨를 뿌려주세요. 완성입니다.