간식, 밥 반찬, 술안주로 좋은 매콤 단짠 닭꼬치 만들기 아이들 간식이나 술안주, 밥 반찬으로 좋은 단짠 매콤 닭꼬치구이를 만들었어요. 대파는 단맛이 좋은 하얀 부분을 사용해주고 꼬치용 나무는 굵기가 가는 걸로 꽂아야 대파가 갈라지지 않아요. 먼저 닭고기를 씻어 물기를 빼주세요. 닭고기 물기가 빠지는 동안 진간장 2, 고추장 4, 고춧가루 2, 다진 마늘 2, 설탕 3, 생강즙 1/2, 물엿 4, 맛술 4숟가락을 함께 섞어 매콤 양념장을 만들어주세요. 대파는 4cm 길이로 잘라서 준비해 주고요. 닭 다리살은 먹기 좋은 크기로 잘라줍니다. 손질한 닭고기에 소금, 다진생강, 후추를 넣고 밑간을 해주세요. 꼬치에 닭고기와 대파를 차례로 끼워주세요. 
꼬치용 나무가 없어 나무젓가락을 사용했더니 대파를 끼울 때 대파가 반으로 갈라지더라눈~ㅜㅜ 오븐 용기에 종이 포일을 깔고 종이 포일 중간중간 칼집을 내준 다음 준비한 닭꼬치를 올려주세요.
오븐 용기 세척을 쉽게 하기 위해 종이 포일을 깔고 닭꼬치를 올렸는데요 종이 포일 없이 꼬치를 올려줘도 괜찮아요. 180도 예열한 오븐(or 에어프라이어)에 20분간 구운 다음 꼬치를 뒤집어서 20분간 더 구워줍니다. 1차로 구운 닭꼬치에 만들어 놓은 양념장을 골고루 발라주고요 180도 오븐 혹은 에어프라이어에 5분간 추가로 구운 다음 꼬치 뒷부분에도 양념을 바르고 180도에 5분간 더 구워주면 매콤한 닭꼬치구이 완성이에요. 오븐이나 에어프라이어 출력이 제품 마다 다르므로 굽기 정도를 봐가면서 시간 조절을 해주고요. 팬에 구울 때는 뚜껑을 덮고 익혀지는 상태를 보면서 시간 조절을 해주세요.