간장 꽈리고추 장아찌만들기 시골에서 보내주신 꽈리고추가 많아서
장아찌를 만들었어요.너무 싱싱한 상태라
냉동하기 아까워서 만들었는데 아삭하니
너무 맛있네요. [재료] 꽈리고추 600g
[양념] 진간장 500ml, 물 500ml, 설탕 225ml, 식초 250ml, 소주 250ml
[세척] 식초 2큰술 먼저 꽈리고추를 준비해주세요.
청양고추나 풋고추,오이고추도
가능합니다. 식초 2큰술을 푼 물에 10분간
담궈주세요. 흐르는 물에 씻어준 뒤
체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 키친타올로 남은 물기를 완전히
제거해주세요. 꼭지부분을 가위로 잘라줍니다. 포크로 구멍을 내주세요. 설탕,진간장,물을 넣고 잘 섞이게 저어주세요. 전체적으로 바르르 끓어오르면 불을 꺼주세요. 불을 끈 후 소주와 식초를 넣어줍니다. 뜨거운 상태의 절임장을 바로 부어줍니다. 떠오르지 않게 접시로 눌러주세요. 열기가 가시면 밀폐용기에 옮겨 일주일
냉장숙성 해주세요. 맛있는 냄새가 퐁퐁! 적당히 짭쪼롬하고 새콤한 꽈리고추
장아찌 완성이에요.고기나 칼국수 먹을때
같이 먹으면 존맛!!

시중에 파는 것처럼 많이 달지 않으니
만들어 드셔보시길요!