건강한 아침을 여는 양배추토마토스프 건강한 아침을 여는 양배추토마토스프 바쁜 아침이라고 속을 비우고 하루를 시작하면 매우 곤란합니다~~ 양배추토마토스프를 저녁에 끓여두었다가 아침에 데워서 먹으면 속이 든든하면서 맛도 좋아요 [재료] 쇠고기 양지나 사태 300g, 고기가 없을 경우 베이컨 4줄로 대체, 다진마늘 1T, 양배추 1/4개, 토마토 2개, 양파 1개, 당근 1/2개, 감자 1개 감자 1개, 소금 1 t, 후추 1ts, 셀러리 1개, 월계수잎 2-3장, 파슬리 약간, 대파 1줄기 보통 때는 감자 잘 안 넣는데 요 감자 녀석이 싹이 나려 해서 해치울 겸~~~~ 딤채가 온도조절에 문제가 생긴 듯 양배추가 살짝 얼어버렸네요 ㅠㅠㅠ 그래도 먹는데 문제없음~~~ 대파는 건져 줄 것이 반 토막 툭 내어 넣고 셀러리는 어슷썰기 고기는 한 입 크기로 납작납작 썰어주고 팬에 기름을 두르고 마늘을 볶다가 마늘향이 오르면 고기 넣고 다시 달달~~ 그 다음에는 양파를 넣어서 양파향까지 오르면 나머지 준비한 야채 모두 넣고 볶아주는데 고기가 없는 날은 소시지나 베이컨으로 대체해도 맛납니다. 집에 치킨스톡이 준비되어 있거나 인스턴트 치킨스톡이라도 있다면 물 대신 넣어서 끓여내면 더 감칠맛이 납니다~` 후추, 토마토,셀러리, 소금, 월계수잎, 대파를 넣어 줍니다. 셀러리와 대파가 빠지면 맛에 지대한 영향을 주기 때문에 다른 것은 몰라도 2가지 재료는 준비는 필수입니다 재료가 물에 잠기도록 물을 부어 주어 푹 끓여 주다가 토마토가 없으면 토마토퓌레나케첩을 넣어도 무방^&^ 저는 토마토도 넣어주고 토마토 퓌레도 넣었답니다. 중불에 20분가량 끓여주다간 대파는 건져내고 토마토퓌레도 넣고 토마토도 넣고 끓였더니 양배추토마토스프가 더 깊은 맛을 내 주는듯 내열냄비가 있으면 이때 오븐에 넣고 1시간 정도 가열하면 더 맛있지만 뭔 아침시간에 엄두 안 나는 이야기!!