겨우내 보관한 맛있는 김치로 만든, 김치필라프 레시피 with LG 디오스 오브제컬렉션 김치톡톡 용도별로 폭넓게 식재료를 보관할 수 있는 4칸의 공간에
±0.3℃ 신선정온으로 식재료와 김치를 신선하게 보관하는 LG 김치톡톡
 
NEW 유산균김치⁺ 모드로 맛있게 익은 김치로
간편하고 맛있는 김치필라프를 만들어보세요!
 
영상 속 제품이 궁금하다면?
https://bit.ly/3Jtb9Gv [필수 재료] 쌀 1종이컵, 김치 1종이컵, 베이컨 2장, 양파 1/2개, 양송이버섯 2개, 마늘 5개, 치킨스톡 1숟가락, 버터 1숟가락, 굴소스 1숟가락, 후추 약간, 물 200ml 쌀은 씻어 물을 부어 불려요. 김치, 베이컨, 양파, 버섯, 마늘은 큼직하게 다져요. 팬에 기름을 조금 두르고 양파, 버섯, 베이컨, 김치를 볶아내요. 팬에 버터를 녹이고 마늘을 넣어 마늘향이 올라오게 볶아요. 마늘이 익으면 불려 놓은 쌀을 넣어 볶아요. 볶아진 쌀에 물과 치킨 스톡을 넣어 쌀을 저어가며 밥을 지어요. 쌀이 익으면 볶아 놓았던 채소와 김치를 넣어요. 굴소스, 후추로 부족한 간을 하여 볶아 완성해요.