고구마칩 만드는 법 간식 [재료] 고구마 3개(중간 사이즈), 식용유 2컵, 물 4컵, 굵은소금 1, 설탕 4 고구마는 껍질을 까고 일정한 간격으로 모양을 살려 슬라이스해주세요. 넓은 볼에 물 4컵, 설탕 5, 소금 1을 한데 넣고
잘 섞어 설탕과 소금을 녹여주세요. 그리고 썰어 놓은 고구마를 넣고 20분간 담가 놓아요.

그럼 달콤하고 짭조름한 맛이 스며들어 
튀겨 놓았을 때 맛이 좋거든요.

위 과정이 귀찮으면 생략하셔도 됩니다. ㅋ 고구마에 맛이 들면 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
그러고 나서 여분의 물기는 키친타월에 올려 닦아주심 된답니다. 작은 냄비에 식용유를 2컵을 넣고
기름이 달궈지면 불의 세기를 줄여주세요.
그래야지 노릇하게 잘 튀길 수 있거든요.

중약 불로 유지하고 고구마를 넣어
앞, 뒤로 뒤집어 가며 연갈색이 되게 튀겨주세요. 체에 밭쳐 충분히 식혀주면 바삭바삭한 고구마 칩이 된답니다.
요 상태로 그냥 드셔도 돼요. 저는 비닐봉지에 양파맛 시즈닝 가루를 담고
튀겨놓은 고구마칩을 넣어 샤샤샤 흔들어 양념 고구마칩을 만들어 주었답니다.

* 요건 취향껏~ 고구마칩 완성 ^^