과일사라다 만들기 샐러드로 먹는 과일요리 숟가락으로 푹푹 떠서 푸짐하게 먹는 새콤함이 좋은 맛, 추억의 과일사라다 랍니다.소스라고는 마요네즈만 넉넉히 넣어도 충분히 맛있는 맛으로 기호에 따라 설탕이나 플레인요거트 등을 섞어서 만들기도 하지요. 고소함 가득 과일을 맛나게 즐길 수 있는 사라다 만들어 봅니다. [재료] 사과 1개, 단감 2개, 귤 3개, 건포도 1줌, 땅콩 1줌, 마요네즈 7~8큰술 ​ 과일은 과일세정제 등을 활용해서 흐르는 물에 깨끗하게 씻어서 준비합니다. 이 외에도 기호에 맞는 과일이나 메추리알, 맛살 등을 넣어서 만들어도 맛있어요. ​ 사과는 씨를 제거하고 8등분으로 썰어 줍니다. 껍질을 깍아서 넣어도 되고 그대로 넣어도 되는데요, 깍뚝썰기처럼 한입에 쏙 들어가게 썰어 줍니다. ​ 겨울 과일 단감요리로도 좋은 사라다 인데요, 껍질을 벗기고 씨를 제거한 후에 사과처럼 먹기 좋게 썰어 줍니다. 귤은 껍질을 까서 준비합니다. 옛날 사라다에는 건포드는 필수~ㅎㅎ 요거 넉넉히 넣어야 맛이 좋답니다. 구운 땅콩은 껍질을 벗겨서 잘게 빻거나 잘라 줍니다. 준비된 재료들을 모두 볼에 넣어 줍니다. 파릇한 것이 없는데요, 오이를 씨부분을 제거하고 넣어주어도 좋아요. ​ 마요네즈를 듬뿍 넣어줍니다. 7~8큰술이라고는 했지만 양에 따라서 넉넉히 들어가야 고숩게 맛나요. 재료들을 마요네즈와 함께 골고루 섞어 줍니다. 그릇에 담고 남겨두었던 땅콩가루를 뿌려서 먹으면 더 고숩고 맛난 옛날 추억의 과일사라다 랍니다.