김치찌개 황금레시피. 전문점보다 보다 더 맛있고 말이 필요없는 돼지고기 김치찌개. 저 아는 쉐프님이 가르쳐준 김치찌개로 너무 너무 맛있어서 소개합니다. 양파를 흐물 거리게 볶아주면 돼지고기 누린내도 없애주고 김치를 부드럽게해 더 맛있어요. 여기에 사골 육수와 김치 국물이 김치찌개 맛있게 하는 비법입니다. [재료] 돼지고기 앞다리살 300g, 김치 1/4쪽, 두부 1/2, 김치국물 1C, 사골육수 300g, 양파 1/2, 청양고추 2개, 홍고추 1개, 대파 1줄, 물 500ml
[양념] 고춧가루 2T, 다진마늘 2T, 새우젓 1T, 맛술 2T, 설탕 1/2T, 멸치액젓이나 까나리액젓 1T 김치는 가위로 작게 잘라주세요.

​ 양파는 가늘게 채 썰고 대파는 송송 썰어 주세요.

​ 청양고추는 송송 홍고추는 어슷 썰어 줍니다.

​ 두부는 정사각형으로 자르고 통마늘은 다져 줍니다.

​ 돼지고기는 커서 한번 더 잘라 생강술과 후추로 밑간합니다. 달궈진 냄비에 기름을 넣지 않고
고기부터 볶다가 고기가 반쯤 하얗게 익으면 양파도 넣어 같이 달달 볶아 줍니다. 양파가 흐물거리게 볶아지면 김치도 넣어 볶아 주세요.

​ 여기에 물, 사골육수, 김치국물, 다진마늘,
고춧가루, 새우젓을 넣고 10분정도 푹 끓여 주세요. 푹~ 끓었으면 멸치액젓, 설탕, 맛술 넣고 더 끓이다 두부, 청양고추, 홍고추, 대파 넣어 한소끔 끓여 후추 뿌리고 완성합니다.

​