꽈리고추메추리알장조림 / 짜지 않고 담백한 밑반찬, 껍질 잘 까지게 메추리알 삶는법 저렴하면서 영양가 많은 메추리알로 간단하게 해 먹을 수 있는 장조림을 만들어 봤어요.
짜지 않고 담백하게 국물 다시 내서 맛간장으로 조려낸 장조림 레시피입니다.
메추리알 껍질 까는 게 번거로울 수 있지만, 쉽게 껍질 벗길 수 있는 삶는 법도 익히면서 두고두고 먹어도 좋은 담백한 장조림으로 맛있는 한 끼 즐겨보시라고 레시피 소개합니다. 국물이 짜지 않아서 오래 조려도 좋습니다.
꽈리고추가 살짝 숨 죽을 정도로만 끓이면 국물 넉넉하고 먹기 좋은 촉촉한 장조림으로 드실 수 있습니다. [재료] 메추리알 40알, 꽈리고추 30개, 건고추 2개, 다시마 1장, 대파 1/2개, 깨 약간
[양념소스] 진간장 1/2컵, 물엿 1스푼, 설탕 2스푼, 맛술 1/3컵 냄비에 메추리알이 모두 잠기도록 물을 담고 맛소금 1/2스푼, 식초 1스푼 넣고 삶는다.
5분간 노른자 위치가 중앙에 자리 잡도록 휘휘 저어가며 삶아준다.
삶은 메추리알은 찬물로 두세번 헹군 후 찬물에서 식혀 껍질을 벗겨준다. 꽈리고추는 꼭지를 따고 물로 깨끗이 세척한 후 포크로 꽈리고추에 구멍을 내준다. 조림 양념장을 냄비에 모두 붓고 다시마, 대파, 건고추를 넣고 팔팔 끓여서 맛간장을 만들어 준다. 5분간 다시 재료들을 우러낸 다음 건더기는 모두 건져낸다. 건더기 건져낸 맛간장에 삶은 메추리알을 모두 넣고 5분간 끓여준다. 메추리알에 간장 색이 물드면 손질한 꽈리고추도 넣어서 끓인다. 꽈리고추 숨이 죽으면 간보기를 해서 추가 간을 해준다.
추가 간을 모두 한 다음 간장물이 자박하게 졸아 들 때까지 조려주면 완성. 메추리알의 담백한 맛을 잘 살리고 짜지 않고 깔끔하게 조려낸 장조림입니다.
맛있게 만들어서 즐거운 식사 한 끼 즐겨보세요.