노밀가루 주말 간식 떠먹는 감자피자 만드는 법 주말에 간단하게 뭘 만들어 먹을까 하다가 감자가 눈에 들어와서 떠먹는 감자피자를 만들어 먹었어요.
요즘 밀가루를 줄이고자 노밀가루 간식 생각하다가 만들어 먹었습니다.
담백한 감자와 짭쪼름한 페퍼로니가 잘 어울려요.
노밀가루 노버터 아주 간단한 감자피자!
2인분입니다. 이 레시피는 금방 만들기 때문에 감자 으깨기 전에 오븐을 미리 예열해 주세요.
180℃로 20분 예열해 주세요. [재료] 감자 3개, 양파 24g, 방울토마토 3개, 페퍼로니 14개, 토마토소스 3큰술, 체더치즈 200g, 파슬리 조금, 소금 1작은술, 후추 조금, 파마산치즈가루 2큰술, 우유 3큰술, 물 3큰술, 모짜렐라치즈 적당량 감자는 깨끗이 닦아 껍질을 벗기고 듬성듬성 잘라주세요. 감자를 전자레인지 가능한 용기에 담아서 물 3큰술을 넣고 뚜껑이나 랩으로 감싸 전자레인지에서 4분 돌려주세요. 4분 후 한번 섞어서 아래 있던 건 위로, 위에 있던 건 아래에 옮겨 다시 4분 추가로 돌려주세요.
젓가락으로 찔러보고 잘 익었는지 확인해 주세요. 이제 감자를 볼에 옮겨서 포테이토 매셔 또는 포크로 감자를 으깨주세요. 전부 으깨진 감자 위에 소금 1작은술, 후추 조금, 파마산 치즈가루 2큰술, 우유 3큰술 넣어서 잘 섞어주세요.
간은 자신의 입맛에 맞게 맞춰주세요.

​ 토핑은 원하는 재료로 준비해 주세요.
저는 집에 있는 재료로 간단하게 준비했습니다.
양파를 다지고 방울토마토는 반으로 가르고 페퍼로니를 준비했습니다. 오븐 가능한 용기에 으깬 감자를 펴주세요. 토마토소스 3큰술을 바르고 그 위에 양파를 뿌리고 모차렐라 치즈를 올려줬습니다. 그리고 그 위에 토핑을 푸짐하게 올려주세요.
그리고 남은 모차렐라를 뿌려줬습니다.
저는 아래에 더 많이 깔았는데 비주얼을 생각하면 위에도 더 듬뿍 넣는 게 더 맛있어 보이게 구워지는 거 같아요.

이제 미리 예열된 오븐에 넣어서 180℃로 15~18분 구워주세요.

​
​ 완성된 피자위에 파슬리를 뿌려 마무리해 줍니다.