다이어트 김밥 만들기 고구마 김치 김밥 고구마 활용요리 고구마와 김치는 환상의 궁합이죠! 밥 대신 고구마를 활용하여 고구마김치김밥을 만들어 보았습니다. 김을 둘둘 말아 먹으면 신기하게 모든 요리가 맛있어지는 느낌,,, 저만 그런가요?! [재료] 김 2장, 고구마 2개, 묵은지 1/2포기, 참기름 1스푼, 양배추, 마요네즈, 스리라차소스 고구마 한두 개를 삶아 으깨줍니다. 김밥용 김을 2장 준비합니다. 서로 떨어지지 않게 김에 물을 살짝 적셔주세요. 으깬 고구마를 올려주고 골고루 펴주세요. 묵은 김치를 그대로 넣으면 양념이 세어 나올 수 있어 물에 헹군 후 물기를 짜서 참기름 1스푼 넣고 살짝 비빈 후 고구마 위에 올려줍니다. 더 건강하게 먹으려고 채썬 양배추를 올려주었습니다. 둘둘 말은 후 썰어줍니다. 일반 식칼보다 빵 칼로 자르면 김밥이 훨씬 더 잘 썰어진다고 어디서 봤어요.ㅎㅎ 밥 넣을때보다 훨씬 더 잘 썰어지네요.^^ 왠지 심심해서 마요네즈와 스리라차 소스를 활용하여 데코 좀 하였습니다. ㅎㅎ