더운 여름 이열치열 :얼큰한 곱창,양 전골 날이 더우니 입맛이 없다는 남편을 위해
얼큰한~ 
곱창,양 전골을 만들었습니다. [재료] 곱창 2kg, 양 1kg, 깻잎 50장, 부추 한줌, 쑥갓 한줌, 대파 1대, 매운고추 약간
[향신재료] 맛술 1컵, 양파 1개, 파뿌리쪽 7대, 마늘 10톨, 생강편 반줌, 통후추 20알, 월계수잎 5장
[국물재료] 곱창, 양 삶은 육수 6컵, 고추장 3큰술, 고춧가루 3큰술, 된장 1큰술, 맛술(또는 소주) 3큰술, 다진마늘 2큰술, 다진생강 1큰술, 후춧가루 약간, 간장 1/2큰술, 액젓 1/2큰술 월마트에서 구입한
양 5파운드(2.5kg)와 곱창4파운드(2kg) 입니다.

해동 후에
양과 곱창을
밀가루로 빡빡~~~ 비벼주고(냄새 잡기)
맑은물 나올 때 까지 헹궈준 다음

곱창은 수둣물을 가운데로 흘러보내서
속을 한번 훝어줍니다.

워낙 손질을 깨끗하게 해 놔서 이물질은 별로 없어요. 1. 끓는물에 곱창과 양을 넣고 10분 끓인 후 
첫물은 따라버리고 
곱창과 양도 찬물에 한번 헹굽니다.
(불순물 제거 과정입니다)

2.곱창과 양이 푹~ 잠길 정도의 물을 끓인 후
끓는 물에 곱창과 양을 넣고
맛술(또는 소주) 1컵 200ml
양파1개,파뿌리 7대,마늘10톨,생강편 반줌,통후추20알,월계수잎5장을 넣고
센불에서 1시간 끓여줍니다. 1시간이 되면 곱창은 미리 건져내서 냉장고에서 식히고
양은 10분 더 끓입니다. 식힌 곱창은 2cm크기로 자르고 굳은 기름을 가위로 제거합니다..
양은 먹기 좋게 썰어줍니다.


손질한 곱창은 2컵,양은 5컵이 나왔습니다. [국물만들기]
곱창,양 삶은 육수를 식혀 기름을 걷은 후 6컵
고추장3큰술
고춧가루3큰술
된장1큰술
맛술(또는 소주)3큰술
다진마늘2큰술
다진생강1큰술
후춧가루 약간
간장1/2큰술,액젓1/2큰술(짠맛은 입맛에 맞게 가감해주세요)

국물이 끓으면
양파1개,당근1개 채썰어 넣습니다. 양파가 어느정도 익었으면
곱창2컵과 양2컵을 넣고 한번 끓여주고 깻잎 50장
부추 한줌
쑥갓 한줌
대파1대를 어슷썰어 넣고
한번 끓어 오르면 불을 끕니다. 칼칼한 맛이 좋으면 매운 고추도 넣어줍니다.

곱창,양 전골에는 역시!!! 깻잎이 많이 들어가야 제맛인것 같아요.
그렇게 맵지도 않게 얼큰하고~
구수한
곱창,양 전골
밥을 부르는 맛이었습니다.