도토리묵사발 동치미 냉면육수에 요것 넣은 비법육수! 도토리묵밥 황금레시피 - 다이어트식단 시판하는 동치미 냉면육수에 닭가슴살 육수 넣고 새콤달콤상큼하게 간을 한 국물로 만든 도토리묵사발입니다.
올여름 무더위를 확 잡아줄 도토리묵밥 맛있게 만들어볼께요. 기름기가 없는 닭가슴살 삶았던 육수와 동치미 냉면육수를 섞어서 묵사발 육수로 만들면 너무너무 맛있답니다. [재료] 도토리묵 350g, 닭가슴살 150g, 동치미육수 300ml, 닭육수 700ml, 삶은계란 1개, 김치 60g, 김자반 2큰술, 닭가슴살 삶을 물 1L
[육수 양념] 설탕 1큰술, 매실청 3큰술, 쯔유 3큰술, 연겨자 1작은술, 소금 적당량
[닭가슴살 양념] 참기름 1큰술, 참깨 1큰술, 후추 톡톡, 소금 2꼬집, 다진쪽파 1큰술
[김치 양념] 참기름 1큰술, 참깨 1큰술, 설탕 1큰술 닭가슴살은 한 번 씻은 후 냄비에 닭가슴살이 잠기도록 물을 넣고 센불에 끓여주세요.
끓으면 불을 끄고 물은 버리고 닭가슴살은 건져내어 흐르는 물에 씻어주세요.
저는 다른 용도로도 쓸거라서 닭가슴살 300g 준비했지만 2인분으로 150g이면 된답니다. 씻은 닭고기에 물 1L 붓고 센불에서 끓으면 중불로 줄여주세요.
떠오르는 거품은 걷어내어줍니다.
끓어넘칠수있으니 뚜껑을 비스듬히 닫고 15분간 삶아줍니다.
삶은 닭가슴살과 닭육수는 차게 식혀주세요. 시판하는 도토리묵을 내열용기에 옮기고 랩을 그릇의 가장자리에 공간을 비우고 씌워주세요.
전자레인지에 1분30초 돌려줍니다. 도토리묵을 뒤집어서 다시 랩을 씌워주세요. 전자레인지에 다시 1분30초 데워주세요.
도토리묵을 1분30초씩 앞뒤로 데우면 말랑말랑하고 찰진 묵이 된답니다. 데친 묵은 찬물에 한 번 헹구어주세요. 설탕 1큰술, 쯔유 3큰술, 매실청 3큰술, 연겨자 1작은술 넣고 잘 섞어서 소스를 만들어주세요. 차게 식힌 닭가슴살 삶았던 육수 700ml와 동치미 냉면육수 300ml를 섞은 후 만들어놓은 소스를 넣고 잘 저어주세요.
간을 보시고 모자란 간은 소금으로 맞추어주세요.
저는 소금 0.5큰술 넣었더니 간이 딱 맞았어요. 닭가슴살은 결대로 찢어서 참기름 1큰술, 참깨 1큰술, 후추 톡톡, 소금 2꼬집, 다진쪽파 1큰술 넣고 조물조물 무쳐줍니다. 쫑쫑 썬 김치에 설탕 1큰술, 참기름 1큰술, 참깨 1큰술 넣고 조물조물 무쳐주세요.
새콤하게 익은 김치 넣으시면 더 맛있어요. 삶은 계란은 절반으로 잘라주세요.
계란삶는법 링크 첨부해 드립니다:
@6974022 도토리묵은 1센치 두께로 썰어주세요. 그릇에 도토리묵, 닭가슴살, 김치, 달걀 올리고 김자반도 1큰술 넣어줍니다. 살얼음 동동 뜬 육수를 부으면 완성입니다. 새콤달콤하면서도 시원한 도토리묵사발은 다이어트식단으로도 아주 좋아요.
닭가슴살 육수는 기름기가 없어서 차가운 육수로 쓰기에 아주 좋답니다.