두리문 무순나물 된장무침 만들기/된장무침/제철음식 무순 #두리문 #나물무침 #나물요리 #제철나물요리 #무순나물 #된 제철음식으로 식이섬유가 많은 나물무침입니다.
건강에 좋은 제철음식을 많이 드세요. [재료] 무순나물 한바구니, 다진 것 2큰 술, 집 된장 1큰 술, 참기름 1큰 술, 고춧가루 1큰 술, 통깨 1큰 술 ​ 1. 무순나물을 다듬는다.

​ 2. 무순나물을 끓는 물에 30초 정도 데친다.

천일염을 넣고 데치면 살균작용도 한다.

제철 음식이라 색상이 곱다. 3. 무순나물을 깨끗이 씻는다.

흙이나 찌꺼기가 나오지 않게 잘 헹군다. 단, 팍팍 문지르거나 꽉 잡지 않고 살살 헹군다.

​ . 나물은 물기를 꽉 짜지 않고 어느 정도를 물을 제거한다. 세계 꽉 짜면 질겨진다.

​ 5. 무순나물을 적당한 크기로 자른다.

​ 6. 무순나물에 양념(마늘 다진 것 2 큰 술, 집 된장 1 큰 술, 참기름 1 큰 술, 고춧가루 1 큰 술, 통깨 1 큰 술) 넣고 조물조물 무칩니다.

된장무침으로 해도 맛이 좋지만 된장을 넣지 않고 그냥 집간장, 참기름, 다진 마늘을 넣고 먹어도 맛이 좋다. 식성에 따라서 만들면 된다. 7.두리문의 무순나물 된장무침 완성^^

쉽죠!!