딸기탕후루 만드는법 제철 딸기이용해서 딸기탕후루 만들어봤어요. 설탕시럽은 정확히 시간계산이 어려워 시럽이 빡빡해졌다고 느끼면 완성된거고 찬물에 떨어뜨렸을때 바로 굳으면 완성이에요.
냉동에 보관했다 굳혀서 드시고 남은 설탕시럽은 물부어 끓여준 다음 버려주시면되요. 딸기는 칼로 꼭지자르지말고 손으로 똑똑 따주세요. 딸기는 칼슘파우더에 담궈 씻어줬고 베이킹소다가 식초물에 씻어줘도 되요. 다 씻으면 키친타올이용해서 물기를 깨끗이 닦아줘요. 딸기는 3개씩 꽂아서 5개 만들어줬어요. 설탕과 물 2:1 비율이에요.
설탕을 냄비에 넣고 물을 부어줘요.
이때 숟가락으로 젓지말고 스스로 녹도록 놔두세요. 처음엔 센불로 끓이면 보글보글 큰거품이 올라와요. 
5분정도 끓이면 거품이 작아지는데 이때 약불로 줄여주세요.
약불줄이고 4분정도 끓여줬어요. 

탕후루시럽은 정확히 시간을 정하긴 힘들어요.
확인하시며 끓여주셔야해요.

거품이 빡빡해질때쯤 찬물에 살짝 떨어뜨려서 바로 굳으면 시럽 잘 만들어진거에요. 저는 넣어서 굴려주며 발라줬고 최대한 얇게 발라야 맛있어요. 종이호일깔고 붙지않게 놔줘요.
이상태로 냉동에 30~35분정도 넣어줬어요.
상태보며 딱딱하게 굳으면 다 된거에요.