땅콩죽 위 건강에 좋은~ 간단죽 위 건강에 좋고 영양이 풍부한 땅콩과 밥을 가지고
초간단 땅콩죽을 만들어 봅니다.
든든한 한 끼,영양죽이 되겠네요! 1.땅콩과 밥 한 공기를 물과 함께 믹서에 갈아 주세요.
2.익은 재료니 5분 정도 끓이면 되네요.
3.죽의 묽기는, 기호에 맞게 물을 더 첨가해 주세요.
4.다 끓인 후에 간을 해 주세요. [재료] 땅콩 50g(한 주먹), 밥 한공기
[기타 재료] 물 2C(400ml), 소금 1ts 볶은 땅콩 수북하게 한 주먹을 껍질을 
벗겨서 준비 해 주세요. 햇반(200g)이나 지은 쌀밥 한 공기를
준비 해 주세요. 믹서에 땅콩,밥 한공기, 물 한 컵을
넣어 주세요. 땅콩과 밥을 1~2분 정도 갈아 주세요. 냄비에,재료를 담고,물 1C(200ml)
 부어서 중불에 끓여 주세요.
끓기 시작하면 2분정도 저어 가면서 
끓여 주세요. 불을 끄고 소금 1ts을 넣어서 간을 
해주면,고소한 영양죽…
땅콩죽이 완성 되었네요. 국 그릇에 담아내어,든든한 한 끼로 
손색없는 땅콩죽으로 맛있는
아침을 먹었습니다.