마늘 듬뿍 계란 볶음 밥 엄마한테 보낼 머랭 쿠키를 만들려고 흰자와 노른자를 분리하며 이 쪽 저쪽으로 노른자를 옮기다 딴 생각을 한 모양이다.

뾰족한 계란 껍질에 닿으며 그만 노른자가 터져 버리고 말았다.

계란 하나를 살려 보겠다고 할 수 없이 새 계란들을 합쳐 계란도 듬뿍, 마늘도 듬뿍인 듬뿍 볶음밥을 만들어 아들랭이에게 주었다.

​

남은 계란으로 만들었다고 쓰고 니가 좋아하는 마늘과 계란을 특별히 듬뿍 넣었다고 읽어 주었다. 요새 냉장고 파먹기를 하다 보니 파가 딱 저 만큼 남았더라구요.ㅜㅜ

파를 많이 넣어 주면 향긋한 파 향이 좋으니 넉넉히 넣어 주세요.

​

마늘은 기호에 따라 튀기듯 더 오래 볶아 주어도 좋아요. 하지만 금방 타니까 주의해서 볶도록 해요. [재료] 포도씨유 1큰술, 버터 1큰술, 밥 2공기, 계란 3개, 마늘 2큰술, 맛 소금 1/4작은 술, 굴소스 1/2큰술, 파 ​적당량 오일과 버터를 녹이고 다진 마늘을 볶아 줘요. 마늘을 한 쪽으로 밀어 두고 계란을 부어 줘요. 계란을 휘 저으며 몽글 몽글하게 볶아 주다가 밥 2공기를 넣고 소금 약간을 밥 위로 뿌려 줘요. 밥과 계란, 마늘이 잘 섞이도록 골고루 볶다가 굴 소스를 넣어 줘요. 굴 소스가 한 곳에 뭉쳐 있지 않도록 골고루 볶아 주다가 파를 넣어 마무리해요.