매생이게살스프:아침식사로 좋은 맛좋은 건강식 신라스테이 조식에 나온 메생이게살스프 따라잡기 [재료] 냉동 매생이 반재기, 냉동 굴 1컵, 올리브오일 1큰술, 감자 1~2개, 당근 1/2개, 팽이버섯 1봉, 크래미맛살 4개, 청주 1/2큰술, 대게백간장 1작은술, 달걀 2개, 소금, 후추, 물 냉동매생에와 굴은 봉지째 물에 담가 해동시킨다. 채소들은 채썬다. 오일 두른 냄비에 채소들을 볶는다. 밑둥 잘라 헹군 팽이버섯도 볶는다. 크래미맛살은 끓는 물에 데친후 길게 뜯어 채소들과 함께 볶는다. 해동시킨 굴을 넣어 볶는다. 모든 재료가 다 볶아지면 재료가 잠기게 물이나 육수를 붓는다. 육수가 있다면 넣어주면 좋고 ㅜ물만 넣어도 괜찮아요. 청주나 맛술 조금 넣고 끓인다. 해동된 매생이는 세척 후 물기를 꼭 짜서 넣는다. 매생이 세척은 체반에 담은채로
소금물에 담가 흔들어 씻은 후 여러번 헹궈 이물질을 제거해요. 대게백간장으로 기본간을 한다. 대게백간장없으면 간장이나 굴소스, 액젓, 소금 등 좋아하는 양념을 사용해 주세요. 달걀을 풀어 스프에 두르고 바로 젓는다. 소금과 후추로 마무리 한다.