무 요리 바삭바삭 달큼한 무전 만드는 법 채칼로 얇게 썰어서 감자전처럼 만들어 먹으니 너무 맛있네요.
가을무라 달달한 맛이 많이 느껴지네요.
술안주로도 너무 좋은 전입니다. 기름을 넉넉하게 부어서 바삭하게 튀기듯이 구워주세요.
무는 얇을수록 바삭합니다.
무의 수분이 많으므로 물이 고이기 전에 채 썰고 바로 만들어주세요. [재료] 작은무 1개 361g, 소금 1/3작은술, 부침가루 5큰술, 청양고추 조금, 홍고추 조금
[간장소스 재료] 간장 2큰술, 식초 1큰술, 고춧가루 조금 무를 깨끗이 세척해서 얇게 채 썰거나 채칼을 사용해서 잘라줍니다.

​ 볼에 채 썬 무를 담고 소금 1/3작은술을 넣고 부침가루 5큰술 넣어서 잘 섞어줍니다.
무에 수분이 많아서 물은 안 넣어도 됩니다.

​

​ 예열된 프라이팬에 기름을 넉넉히 두르고 무반죽을 조금씩 떠서 동그랗게 모양을 잡아줍니다.
그리고 그 위에 청양고추랑 홍고추를 이쁘게 하나씩 올려줍니다. 앞뒤로 노릇하게 구워줍니다.
개수는 총 9장 나왔습니다.

​ 간장 2큰술, 식초 1큰술, 고춧가루 조금 넣어서 찍어 먹을 소스를 준비합니다.

​