물기없는 오징어볶음만들기!! 밥에 비벼먹어도 맛있고 소면에 비벼먹어도 맛있는 물기없는 매콤한 오징어볶음입니다. 
밥반찬은 물론 술안주로도 최고!! 남은 양면에 소면을 비벼드셔도 맛있어요 [기본재료] 오징어 2마리, 양파 1/2개, 통마늘 5개, 청양고추 1개, 당근 1/2개, 대파 1/2개, 식용유 적당량
[양념재료] 고춧가루 3숟가락, 설탕 1숟가락, 간장 1.5숟가락, 맛술 2숟가락, 고추장 1숟가락, 물엿 1.5숟가락, 다진마늘 1숟가락, 후추 약간 오징어 손질 후 채 썰어 준비해주세요 팬을 달군 후 오징어에 물기가 없어질 때까지 볶아주세요 오징어 볶는동안 양념재료를 섞어 양념장을 만들어주세요 볶은 오징어를 채반에 받쳐 남은 물기를 제거해주세요 물기가 제거되는 동안 준비한 야채를 채썰어 준비해주세요 팬에 기름을 넉넉히 두르고 손질한 마늘, 양파 볶아주기 마늘, 양파가 어느정도 볶아지면 한 쪽으로 밀어두고 양념장 볶아주기 양념장이 살짝 끓으면 나머지 손질해둔 야채와 오징어 넣고 볶아주면 완성