색다르게 즐기는 '더덕구이삼합' 사포닌 함량이 높은 더덕은 쌉싸름한 맛과 특유의 향을 가집니다. 처음 접하는 식재료라면 무침보다는 사포닌이 어느정도 열에 파괴가 되어 쓴맛을 줄일 수 있는 구이 조리법을 추천합니다 :) 중약불에서 양념이 타지않도록 조금 느긋한 마음을 갖고 구워내는 것이 더덕구이 요리의 포인트! 양념에는 설탕을 조금 넣어 살짝 단맛을 내면 쓴맛을 잡기에도 좋다. [재료] 더덕 250g, 아스파라거스 5개, 표고버섯 2개, 들기름 2T, 올리브유 2T
[더덕 양념장] 양조간장 2T, 고춧가루 1T, 고추장 1T, 설탕 1/2T, 올리고당 1T, 다진마늘 1/2T, 참기름 1T, 대파or쪽파 약간, 깨소금 약간 분량의 재료들을 넣고 양념장을 만들어둔다. 두꺼운 아스파라거스는 밑둥 2/3 정도를 필러로 한겹 벗겨서 부드럽게 해준다. 손질된 더덕은 물에 가볍게 한 번 헹궈 양념이 잘 밸 수 있도록 밀대로 살살 두드려서 넓게 펴준다. 손질한 더덕은 나머지 재료들과 길이가 비슷하도록 2등분 또는 3등분한다. 아스파라거스도 3등분, 표고버섯은 채썰어주고 대파는 초록잎 부분만 잘게 썰어 준비한다. 더덕에 양념장을 넣고 버무려서 10분정도 재워둔다. 그 사이 들기름을 두른 팬에 표고버섯을 볶아주고, 두 번째로 올리브오일을 둘러 아스파라거스를 볶아낸다. 팬에 그대로 더덕을 올리고, 중약불에서 타지 않도록 앞뒤로 구워낸다. 마지막에 참기름을 살짝 두르고 대파와 깨소금으로 마무리한다.