세상 간단한 길거리 토스트 만들기 주말 브런치로 오랜만에 길거리 토스트를 먹었습니다.
역시 설탕과 케첩 많이 뿌려 먹었더니 맛이 없을 수가 없어요.
양배추 아삭아삭 씹는 식감도 너무 좋습니다.
세상 간단한 길거리 토스트 가볍게 만들어 먹어요~ [재료] 식빵 4조각, 양배추 123g, 양파 30g, 당근 18g, 달걀 2개, 버터 적당량, 설탕 적당량, 케첩 적당량 양배추, 양파, 당근 모두 얇게 채 썰어 주세요. 먼저 볼에 달걀 1개를 푼 후에 소금 2꼬집을 넣고 모든 야채를 반씩 넣어 긴 젓가락으로 잘 섞어주세요. 예열된 프라이팬에 버터를 바르고 야채를 넣어 구워주세요.
나머지 하나도 만들어서 바로 부어줍니다.
다 구워지면 따로 빼주세요. 동일한 프라이팬에 버터를 더 바르고 식빵을 앞뒤로 구워줍니다. 식빵 위에 양배추 구운 걸 올리고 설탕과 케첩을 적당히 뿌려주세요. 식빵을 덮어서 가운데를 뒤집개로 눌러 접어주면 종이컵에 쏙 들어갑니다. 길거리에서 먹는 느낌 나게 종이컵에 담아봤습니다.
이게 확실히 먹기 편해요.

​