스콘은 맛있다! 크랜베리&호두 스콘 정홍연의 홈베이킹 시크릿 책을 보고 따라 만든 맛있는 크랜베리 스콘이랍니다. 크랜베리와 호두가 들어 있어 잼을 바르지 않아도 맛있어요! -저는 사정상 만들자마자 반죽을 구울 수가 없어서, 냉장고에서 하룻동안 두어 반죽을 굳힌 뒤, 분할하여 냉동실에 넣어 굳혔다가 해동시켜 구웠어요. 이 스콘 반죽은 냉동 보관도 가능하니, 냉동실에 잘 보관해 두었다가 집에 손님이 오거나/갑자기 따뜻한 스콘이 먹고 싶을 때 반죽 꺼내 구워 드시면 반죽 다시 안 해도 되면서/ 따끈한 스콘을 먹을 수 있어 참 좋아요.
-설탕은 집에 있는 걸로 하셔도 좋아요. 다만 흑설탕이나 비정제 설탕은 당밀 때문에 색이 누르스름하게 변하고, 당밀의 맛이 나니 피하시는 게 좋아요.
-사워크림은 물기를 뺀 플레인 요거트로 대체 가능해요.
-탈지분유는 색과 우유 풍미를 내기 위해 넣는 것인데, 없으시다면 박력분으로 대체하셔도 좋아요. [가루재료] 박력분 320g, 베이킹파우더 8g, 탈지분유 20g, 무염버터 130g, 황설탕 32g, 백설탕 32g, 소금 3g
[액체재료] 사워크림 15g, 우유 20g, 달걀 130g, 바닐라빈 1/6줄기
[속에 넣는 재료] 드라이 크랜베리 60g, 호두 40g
[계란물] 계란 1개 [크랜베리 불리기] 냄비에 물을 넣고 가열해, 끓으면 크랜베리를 넣어 10분간 두고, 체에 걸러 건져 탈탈 털어 물기를 대강 뺀 후
키친타월 위에 올려 물기를 완전히 뺀다. 버터는 차가운 상태로, 깍뚝썰어 준비하시고, 호두는 섭씨 150도의 온도에서 수분을 빼듯 노릇하게 20분간 구워서 식혀 잘게 다져 두세요. 가루류(탈지분유, 박력분, 베이킹파우더)는 한 곳에 섞어 체쳐 준비해 주세요. 푸드 프로세서에 체친 가루류와 설탕, 버터를 넣고 작동시켜, 밀가루에 버터가 고루 피복되도록 해 주세요. 액체 재료를 넣고 한 덩어리가 될 때까지 섞어 주세요. 구워 다진 호두, 전처리한 크랜베리를 넣고 서로 잘 섞일 정도로 살짝만 섞어 주세요. 완성된 반죽은 35g씩 동그랗게 분할해 주세요. 위를 살짝 누르고, 달걀물을 발라 170도의 오븐에서 20분간 구워내면 완성!