스파게티소스로 홍합 토마토스튜 만들기(오징어, 새우, 치킨스톡) 스파게티소스를 활용해 맛있는 홍합 토마토 스튜를 만들어 봤어요. 파티음식으로 만들기 좋은 요리였어요. 간이 부족하면 소금을 조금 추가해 주세요. [재료] 홍합 한팩, 냉동오징어 한마리, 냉동 흰다리살 새우 16개, 마늘 약 15알, 양파 한 개, 올리브오일 조금, 토마토 스파게티소스 4인분, 치킨스톡 1T, 베트남 건고추 6개, 물 재료가 가득 잠길 정도 홍합을 칫솔로 문질러 깨끗하게 닦아주세요. 그리고 나서도 남아있는 홍합의 불순물은 다른 홍합의 날카로운 부분으로 살살 긁어내 줍니다. 홍합에 튀어나와 있는 수염 부분은 반드시 잡아서 뜯어주세요. 손질한 홍합은 깨끗한 물에 3~4차례 정도 씻어주세요. 오징어 한마리도 등뼈를 제거한 후 굵은소금을 이용해서 껍질을 벗겨 주세요. 입 부분도 제거해 줍니다. 손질한 오징어는 먹기 좋은 크기로 직사각형 모앙으로 잘라 준비해 주세요. 냉동 흰다리살 새우는 물에 담가 해동시켜 줍니다. 통마늘 15개를 편썰어주세요. 양파 한 개도 깍둑썰기해서 준비해 줍니다. 냄비에 편 썰어 놓은 마늘과 올리브오일을 듬뿍 넣고 센 불에 볶아주세요. 마늘이 약간 익으면 양파를 같이 넣고 볶아주세요. 마늘이 노릇해지기 시작하면 홍합을 넣고 살짝 볶아줍니다. 여기에 홍합이 살짝 잠길 정도만 물을 부어 주세요. 시판 토마토 스파게티 소스 4인분(610g)을 모두 넣어 주세요. 소스가 바글바글 끓기 시작하면 재료들이 가득 잠기도록 물을 부어 주세요. 치킨스톡 1T를 넣은 후 홍합이 잘 우러나도록 15분 정도 끓여줍니다. 홍합이 우러나오면 새우와 오징어를 넣고 5분 이상 끓여주세요. 마지막으로 베트남 고추 6개를 반으로 쪼개서 넣어줍니다. 고추를 쪼개서 넣어야 매운맛이 우러나요. 다양한 해물맛과 토마토스프맛이 어우러진 토마토 홍합 스튜 완성이에요!