시원하고 얼큰한 바지락 꽃게탕 바지락의 시원함과 꽃게의 단백함이 어우러진 진한 국물!!
바지락 까먹는 재미와 꽃게살의 풍미까지~~!!!
비오는 날 드시면 더욱 맛있는 요리!! 바지락 해감과 꽃게 손질만 잘 해주시면 맛있는 바지락꽃게탕 을 즐기실 수 있습니다. [재료] 바지락(먹고 싶은 만큼) 200g, 냉동꽃게 3마리, 시금치 1단, 무 1/6개, 양파 1개, 파 1대, 청양고추 1개, 된장 1스푼, 고추장 0.5스푼, 고춧가루 1스푼, 다진 마늘 1스푼, 맛술 1스푼, 액젓 1스푼 요리 전 바지락을 해감해 줍니다.

해감하는 법은 바지락을 물에 담그고 소금 1스푼을 넣고 30분 정도 지난 후 씻어주시면 됩니다. 꽃게를 손질합니다. 무, 양파, 대파, 청양고추를 썰어주세요. 시금치를 다듬어주시고 물에 잘 씻어줍니다. 멸치, 무, 바지락을 넣어서 육수를 끓여줍니다. 육수가 끓으면 양념을 넣어줍니다. 꽃게를 넣어주시고 거품이 올라오면 걷어주세요.
10분 정도 푹 끓여주신 후 중불로 줄여줍니다. 양파, 대파, 고추, 시금치를 넣고 숨이 죽을 때까지 끓여줍니다. 완성된 바지락꽃게탕을 큰 그릇에 담아주세요.