아삭아삭함이 매력적인 오이지무침!!! 며칠동안 아프고 나면 어릴적 엄마가 해주시던 오이지무침이 간절하게 생각이 납니다. 그래서 아픈몸을 이끌고 만든 아삭아삭 오이지무침을 소개합니다. 오이지는 짠맛을 없애는것이 중요하기 때문에 물을 자주 바꿔가면서 헹궈내면 딱 적당한 시기가 오면 바로 그때 배보자기를 이용해서 물기를 꽉 짜준후 양념으로 버무려 주세요. [재료] 오이지 7개, 대파 약간, 다진마늘 1스푼, 고춧가루 5스푼, 참기름 1스푼, 매실청 1스푼, 통깨 1스푼 아삭아삭 오이지무침을 소개합니다. 오이지를 먼저 깨끗하게 씻어준후 먹기좋은 크기로 송송 썰어주세요. 오이지를 짠맛을 없애기 위해서 물에 30분간 담궈주면서 수시로 물을 바꿔가면서 휑궈 냅니다. 배고자기를 이용해서 오이지를 무기를 꽉 짜주세요. 대파를 송송 썰어준후 넣어주세요. 고춧가루,통깨,매실청,다진마늘,참기름을 넣어주세요. 위생장갑을 끼고 조물조물 오이지를 무쳐주세요. 고춧가루는 조금씩 넣어가면서 조물조물 버무려 주세요. 오이지무침이 완성이 되었습니다. 어릴적 엄마가 해주셨던 그맛 그대로 오이지무침이 오늘따라 간절히 생각이 납니다. 아삭아삭 오이지무침은 여름별미중에 별미 밑반찬 입니다.