양배추겉절이 만드는 법 아식하고 매콤하게 무쳐 낸 겉절이요리 양배추요리 오늘은 간편하면서도 맛있는

양배추겉절이를 만들어 봤어요.
아삭한 양배추에 매콤한 양념 넣고 

조물조물 무쳐내기만 하면 되니까

간편해서 좋고요.

기름진 음식 먹을 때

또는 밑반찬으로 먹기에

딱 좋아서 더 만족스러운 메뉴예요.
 [기본재료] 양배추 2줌, 양파 1/4개, 당근 5cm, 대파 5cm, 다진마늘 1/2스푼
[양념재료] 진간장 4스푼, 고춧가루 2스푼, 식초 1스푼, 설탕 1스푼, 참기름 1스푼, 깨 1/2스푼 양배추를 준비해 주세요.

​

길게 썰고 보니 양이

2줌 정도 되네요. 양파 1/4개, 당근 5cm,

대파 5cm를 준비해 주세요.

​

양파와 당근은 채썰고

대파는 어슷썰어주세요. 진간장 4스푼, 고춧가루 2스푼, 

식초 1스푼, 설탕 1스푼, 

참기름 1스푼, 깨 1/2스푼

​

이렇게 넣고 골고루 섞어주시면 돼요. 볼에 양배추와 채소를 담아주세요. 양념을 넣고

골고루 버무려주세요. 양배추와 채소 넣고

간편하게 버무려 낸

양배추겉절이가 완성됐어요.

양배추는 아삭하면서도 담백한 맛이라서

어떤 양념과도 잘 어울리는데요.

​

겉절이양념은 매콤하면서도 감칠맛이 좋아서

양배추의 맛을 한층 더 업그레이드시켜 주더라고요.

겉절이는 밑반찬으로 먹기에도 좋지만

느끼한 음식 먹을 때 함께 먹으면

깔끔한 맛을 더해줘서 좋아요.

​

재료만 있으면 간편하게 만들 수 있고

맛도 좋은 양배추겉절이예요.