유채나물 겨울초 겉절이 봄맛 봄나물입니다. 겨우내 언 땅에서 견디고 봄이라고 초록하게 올라온 겨울 초와 쪽파를 수확해 겉절이를 했습니다. 보들보들 연하고 부드러운 겨울초와 아직 여린 쪽파와 함께 묻혀 만든 우리 집 첫 봄나물 봄맛입니다. [재료] 유채나물 3줌, 쪽파 1줌, 고춧가루 3큰술, 액젓 4큰술, 다진마늘 1큰술, 식초 2큰술, 매실청 1큰술, 설탕 1큰술, 갈은 깨 1큰술, 참기름 1큰술 텃밭에서 수확한 겨울초와 쪽파입니다. 뿌리만 잘라와 누렇게 뜬 잎은 떼어 내고 흐르는 물에 흔들어 씻어 주었습니다. 다듬어 씻은 겨울초는 먹기 좋게 5~6 cm 정도 한입 크기로 잘라줍니다. 한 입 크기로 자른 겨울초를 한 손 가득 잡은 양이 1줌, 요렇게 3 줌이 나왔습니다. 쪽파도 5~6 cm 한 입 크기로 잘라 주었습니다. 요렇게 손질한 쪽파 1줌 큰 그릇에 손질한 겨울초와 쪽파를 담아 줍니다. 그리고 고춧가루 3큰술로 먼저 버무려 줍니다. 맑은 액젓 4큰술, 다진마늘 1큰술, 식초 2큰술, 매실청 1큰술, 설탕 1큰술, 갈은 깨 1큰술, 참기름 1큰술을 넣어 줍니다. 겨울초와 쪽파를 살살 버무려 줍니다.