육즙 가득 수제 함박스테이크 만드는 법, 연말연시 특별한 날 음식 크리스마스이기도 하고 해서 햄버그스테이크(함박스테이크)를 만들었습니다.
다짐육 이쁘게 빚어서 수제소스 만들어서 먹으니 역시나 맛있는 한 끼입니다.
함박스테이크는 실패할 수가 없는 메뉴인 거 같아요.
​육즙 가득한 함박스테이크 레시피입니다.
새콤달콤 향도 좋은 수제 함박스테이크소스 황금레시피도 같이 알려드릴게요.
패티는 총 7장 나왔고, 수제소스는 2인분 기준입니다. 계란프라이, 체다치즈 등 좋아하는 토핑 올려서 즐겨보세요~ [재료] 돼지고기다짐육 400g, 소고기다짐육 300g, 양파 1개, 계란 1개, 빵가루(200g) 한 컵, 다진마늘 1큰술, 소금 2작은술, 후추 조금
[토핑용] 계란 2개, 체다치즈 2장
[수제 함박스테이크소스] 버터 10g, 양파 1/2개, 간장 3큰술, 케찹 3큰술, 우스터소스 2큰술, 돈가스소스 3큰술, 레몬즙 1큰술, 설탕 3큰술, 물 150g, 후추 조금, 전분물 1큰술 양파는 입자가 너무 크면 뭉칠 때 튀어나올 수 있기 때문에 최대한 작게 다져서 준비를 먼저 해주세요.

​ 예열된 프라이팬에 기름을 살짝 두르고 양파를 먼저 넣고 볶아주세요.
양파가 투명해지면 다진 마늘을 넣고 전체적으로 갈색빛이 날 때까지 달달 볶아주세요. 다 볶아지면 접시에 올려서 식혀줍니다. 볶은 양파가 식으면 돼지고기와 소고기 다짐육을 준비해 주세요.
그리고 볶은 양파를 전부 넣고, 계란 1개, 빵가루 200g, 소금 2작은술, 후추 조금 넣고 치대면서 잘 섞어주세요.
​ 원하는 크기와 두께로 동그랗게 빚어주세요.
저는 좀 크고 두툼하게 만들어서 총 7개 나왔습니다. 두 개씩 먹을 예정이므로 4개 남기고 나머지는 비닐을 깔고 냉동실에 바로 넣어줬습니다.
나중에 꺼내 먹을 때 자연해동 후 구워 먹으면 됩니다. 예열된 프라이팬에 기름을 두르고 패티를 올려서 타지 않게 약불로 구워주세요.
두께감이 있기 때문에 뚜껑이나 타공팬을 닫고 굽습니다. 앞뒤로 노릇하게 구워주면 됩니다.

​ 수제 소스를 만들어 보겠습니다.
양파는 먹기 좋게 채 썰어놓습니다.
예열된 프라이팬에 버터를 두르고 양파를 노릇하게 구워주세요.

​ 양파가 노릇해지면 설탕 3큰술, 간장 3큰술, 우스터소스 2큰술 넣고 먼저 양파에 양념을 입혀주세요. 그리고 물 150g을 넣고 케찹 3큰술, 레몬즙 1큰술, 돈가스소스 3큰술, 을 넣고 볶으면서 끓여주세요.

​ 이제 전분물(전분 1작은술 & 찬물 1큰술)을 넣고 소스를 걸쭉하게 만들어주세요.
금방 걸쭉해집니다.
완성이 되면 후추를 뿌려 마무리합니다.

​ 토핑으로 올릴 계란프라이 2개를 준비합니다.

​ 접시에 이쁘게 세팅해 주세요.
집에 있는 야채도 올려서 세팅했습니다.
한쪽에는 체다치즈와 계란 프라이를 올려줬습니다.