인도네시아 발효 템페와 익힌 채소로 만든 가도가도 샐러드 발리 식당에서 제가 즐겨 먹는 인도네시아음식 가도가도샐러드인데요. ​예전에 제가 여행을 왔을 때 발리 음식을 잘 못먹었었는데요 가도가도는 너무 맛있더라구요. ​지금이야 뭐든 잘 먹지만 그때는 발리 음식이 입에 안 맞았는데 고소하고 달콤한 땅콩소스의 맛이 입에 맞았나 봅니다. 맛도 있고 만들기도 간단한 가도가도샐러드 입니다. [재료] 줄기콩 3줄기, 당근 1/3 토막, 컬리플라워 1개, 계란 1개, 템페 50g, 두부 50g
[소스] 땅콩 100g, 샬롯 2개, 마늘 3톨, 매운고추 1/2개, 고춧가루 1작은스푼, 소금 1꼬집, 설탕 또는 물엿 1스푼 땅콩은 잘 볶아서 껍질을 제거하고 갈아두고, 기름을 넉넉히 두른 뒤 다진 샬롯과 마늘을 볶다가 갈은 땅콩을 넣고 볶아준다. 샬롯이 없으면 양파로 대체 가능합니다. 다진 매운 고추와 고추가루를 넣고 묽은 양념이 될 정도로 물을 넣어준다. 소금과 설탕 또는 물엿을 넣어 달콤 매콤 묽은 땅콩 양념이 되면 완성 콩줄기(롱빈), 당근, 컬리플라워는 살짝 데쳐서 식혀둔다 계란 1개도 삶아서 잘라둔다. 템페나 두부는 길게 잘라 튀겨둔다. 가도가도 샐러드 소스를 위의 채소들과 함께 뿌려낸다.