일본 가정식, 간장 소고기덮밥 규동 (牛丼) 한우 꽃등심을 구워먹고 남은 고기로 규동을 해보았어요! 짭쪼름한 고기와 반숙 계란을 슥슥 비벼 먹으면 한 그릇에 밑반찬 필요없이 끝입니다!
 마늘향을 고기 자체에 입히시고 싶으시면 고기를 익힐 때 넣으시고, 소스 전체적으로 입히시고 싶으면 간장 넣을 때 넣어주세요! 전 고기에 나는 향이 좋아 고기 한면을 익히고 넣었어요! 미리 넣으면 마늘이 타버려서 전채적인 맛을 떨어뜨려요! [재료] 소고기 (한우) 150g, 양파 1개, 계란 2개, 쪽파 적당량
[양념] 간장 2T, 맛술 2T, 흑설탕 1T, 정종 2T, 굴소스 1T, 다진마늘 적당량 소고기의 힘줄을 제거해주시고 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 양파는 너무 얇지 않게 균일한 간격으로 썰어주세요. 고기를 써실 때에는 비스듬하게 최대한 면적이 많이 나오게 썰어주세요! 돼지고기라면 익는 정도가 달라서 얇은 곳은 타버리지만 소고기는 빨리 익어서 굷기 차이가 관계없고, 면적이 넓어야 적은 소스량에도 맛이 확실하게 배어듭니다. 양파와 소고기를 먹기 좋은 크기로 썰었어요. 양파에 あぶり（아부리）를 합니다. 토치로 겉면을 살짝 그을려서 수분을 확실하게 빼줍니다. 기름 넣으시면 안되요! (수분을 말려주시면 돈부리를 할 때 가수율을 잡아주기 쉬워요! 그리고 양파에 단 맛도 당연 증폭됩니다) 재료 준비 끝입니다. 소고기에 있는 흰 가루는 감자전분입니다. 감자전분과 소고기의 조합은 꾀나 많이 사용됩니다. 얇게 코팅막이 형성 되어 육즙손실을 줄여 고기를 부드럽게 익힐 수 있고, 소스에 닿으면 코팅이 살짝 녹으면서 간이 더욱이 맛있게 벨 수 있어요. 약불에 한쪽면만 갈색으로 익혀줍다. 정종과 미림을 넣고 알콜을 날려주세요. 알콜이 다 없어졌는지 애매하신 분은 이 위에 토치로 살짝 불을 붙여보세요! 안타오른다면 무알콜입니다 초벌한 양파와 설탕, 간장 굴소스를 넣고 약불 은근히 졸여주세요. 소스를 콕 찍어 먹어보고 달짝지근한 맛이 난다면 OK!
돈부리는 맨밥에 소스를 비벼먹는 것이니까 수분을 너무 날리지 말고 자작자작하게 남겨 주세요.