입맛없는 딸냄을 위해 만든 닭볶음탕.. 코로나로 입맛이 없는 딸냄을 위해 매콤하게 닭볶음탕 만들어 봤어요 [재료] 닭 2마리, 감자 2개, 양파 1/2개, 당근 조금, 대파 1대
[초벌] 월계수잎 7~8장, 통후추 1큰술, 소주 1/2컵
[양념] 고추장 2큰술, 고춧가루 2큰술, 간장 2큰술, 요리당 4큰술, 참치액 2큰술, 들기름 1큰술, 물 3컵, 후춧가루 톡톡, 다진마늘 1큰술, 다시다 1티스푼, 참기름 1큰술, 통깨 1작은술 우선 닭은 내장 제거하고 한번 씻어낸다음
웍에 담아 물 붓고 월계수잎과 통후추, 소주를 넣어 초벌로 삶아냅니다
대략 10분 정도.. 감자, 양파, 당근, 대파 모두 썰어주고요
감자와 당근은 돌려깎기로 깎아줍니다
그래야 끓일때 뭉게지지 않아요 다 삶은 닭은 찬물에 씻어서 다시 웍에 담아주고요 고추장 2큰술, 고춧가루 2큰술, 간장 2큰술, 요리당 4큰술, 참치액 2큰술, 들기름 1큰술, 물 3컵, 후춧가루 톡톡, 다진마늘 1큰술, 다시다 1티스푼 넣고 양념장 만들어줍니다.
​ 씻어둔 닭에 양념장 붓고 물 3컵 정도 부어주고 감자와 당근도 같이 넣고 끓여줍니다 이제 닭이 익을때까지 중불에서 끓여줍니다. 양파와 대파 넣고 한소쿰 더 끓여내주고요 다 익은거 같으면 참기름 1큰술과 통깨 뿌려주면 닭볶음탕 완성입니다.

​