좀 더 특별한 계란요리 - 단짠단짠 스팸 프렌치토스트 만들기 평범한 프렌치토스트에 설탕 뿌려 단짠단짠하게 구운 스팸과 치즈를 사이에 넣어 더 맛있는 프렌치토스트 만들었어요.
아이들이 참 좋아한답니다. 프렌치토스트 만들고 남은 계란물로 스크램블에그 만들어서 토스트 사이에 넣어서 먹으면 훨씬 더 맛있답니다. [재료] 식빵 4장, 계란 3개, 스팸 200g, 체다치즈 4장, 버터 2큰술
[양념] 우유 100ml, 파마산치즈 1큰술, 연유 2큰술, 설탕 2큰술, 소금 1꼬집, 후추 톡톡 스팸 프렌치토스트 만들 재료 준비했어요. 계란 3개에 분량의 양념 넣어서 잘 풀어주세요. 계란물을 식빵 앞뒤로 적셔주시되 2초 정도만 담구었다가 빼 주세요.
너무 오래 담구면 식빵이 흐물흐물해져 버린답니다. 중약불에서 버터 1큰술 녹이고 식빵을 앞뒤로 노릇노릇하게 구워주세요. 키친타올로 후라이팬을 닦고 계란물에 적신 식빵 2장 더 구워줍니다. 남은 계란물은 스크램블에그 만들어주세요. 계란이 살짝 덜 익었을때 불을 끄고 스크램블을 둘로 나눈후 잔열에서 익혀주면 무지 부드러워집니다.
스크램블에그가 너무나 보들보들 맛있어서 계란 하나 더 넣어서 더 도톰한 스크램블을 만들어도 좋을거같아요. 1. 스팸은 0.5센치 두께로 썰어주세요.
2. 중약불에서 후라이팬에 기름 두르지말고 스팸 넣어주세요.
3. 설탕 1큰술을 스팸에 솔솔 뿌려주세요.
4. 앞뒤로 노릇노릇하게 구워주세요. 1. 만들어놓은 프렌치토스트에 치즈 올려주세요.
2. 스팸도 올려주세요.
3. 스크램블에그 올려줍니다.
4. 다시 치즈 한장 올려주세요. 식빵으로 덮어주면 완성! 단짠단짠 하면서도 고소하고 보들보들하니 너무 맛있답니다.
아이들이 참 좋아해요.