주말간식 바질페스토 갈릭새우 또띠아피자 만드는 법 굳이 피자 반죽 만들 필요 없이 누구나 손쉽게 만들 수 있는 바질페스토 또띠아피자 소개해 드립니다.
짭짭하고 고소하고 맛있어요!!
바질페스토 향이 너무 좋습니다. [재료] 또띠아 2장, 냉동새우 10마리, 토마토 87g, 바질페스토 2~4큰술, 피자치즈 100g, 올리브오일 1큰술, 버터 5g, 파슬리 조금
[새우 양념] 다진마늘 1큰술, 소금 2꼬집, 후추 조금 해동한 새우의 물기를 제거한 후, 다진마늘 1큰술, 소금 2꼬집, 후추 조금 뿌려서 버무려주세요. 예열된 프라이팬에 올리브오일 1큰술과 버터 5g를 넣은 후 조미된 새우를 넣어서 구워주세요. 종이 포일 위에 또띠아를 올리고 바질페스토를 1~2큰술 발라줍니다.
그 위에 피자치즈를 흩뿌리고 슬라이스한 토마토와 갈릭새우를 올려주세요. 에어프라이어는 180℃로 5분 정도 미리 예열을 해두세요.
미리 예열된 에어프라이어에 또띠아피자를 넣고 180℃로 6~8분 구워줍니다.
다 구워지면 파슬리를 톡톡 뿌려주세요.