쪽파김치 맛있게 만드는법 쪽파김치 양념 레시피 김치통에 먹기좋게 담는법 남편이 쪽파김치를 너무 좋아해서 만들었어요.
아주 잘 먹어요. [재료:쪽파2단(1800g)] 멸치액젓 1+1/2컵, 물엿 1/3컵, 설탕 2큰술, 매실액 1/2컵, 고춧가루 2컵, 다진마늘 1큰술, 다진생강 1/2큰술, 찹쌀풀(찹쌀가루1큰술+물2컵), 통깨 쪽파는 깨끗이 다듬어 주세요. 찬물에 여러번 씻어 소쿠리에 물을 빼 주세요. 멸치액젓1컵을 쪽파 뿌리쪽만 뿌려 30분간 절여 주세요. 중간에 뒤적여서 골고루 묻혀 주세요. 찹쌀풀에 쪽파에서 따라낸 멸치액젓,고춧가루,멸치액젓1/2컵,설탕,물엿,다진마늘,다진생강,매실액,통깨를 넣고 양념을 만들어 주세요. 쪽파에 양념을 골고루 묻혀 주세요.
흐트러지지 않게 얌전히 양념을 바르면
통에 넣기도 편해요. 쓱싹쓱싹 다 발라 주세요. 쪽파를 먹을만큼만 쥐고 반을 꺾어서 파 한줄기로 가운데로 묶어 주세요. 김치통에 가지런히 담아 주세요. 냉장고에 넣어 숙성시켜 드세요.
알싸한 쪽파김치
짜파게티랑 드시면 정말 맛있어요.