추석 음식, 우리 집 차례상에 오른 나물 반찬 7가지 추석 음식이 설날 음식보다 더 힘이드는 이유는 나물 반찬 때문으로 우리집 차례상에 오르는 7가지 나물 반찬입니다. [도라지나물] 도라지 150g, 육수 3숟가락, 설탕, 소금, 깨소금, 참기름 약간
[고사리 나물] 고사리 200g, 멸치액젓 2숟가락, 육수 3숟가락, 깨소금 약간, 참기름 약간, 쌀뜨물 2컵
[박나물] 박 200g, 조갯살 150g, 육수 3숟가락, 멸치액젓 3숟가락, 깨소금 약간, 참기름 약간
[취나물 볶음] 불린 취나물 200g, 육수 3숟가락, 간장 3숟가락, 깨소금 약간, 참기름 약간
[가지나물] 가지 5개, 멸치액젓 3숟가락, 육수 3숟가락, 깨소금 약간, 참기름 약간, 식용유 약간
[콩나물무침] 콩나물 2봉, 멸치액젓 3숟가락, 깨소금 약간, 참기름 약간
[시금치나물] 시금치 150g, 멸치액젓 2숟가락, 깨소금 약간, 참기름 약간 [도라지나물] 쓴맛을 제거하기 위해 설탕으로 조물조물 무쳐둔다. 끓는 물에 소금을 넣고 도라지를 삶아낸다. 소금, 육수를 넣고, 도라지를 무쳐준 후 냄비에 넣고 볶아준 후 참기름, 깨소금을 넣고 마무리한다. [고사리나물] 고사리는 쌀뜨물에 불려 삶아준다. 멸치액젓, 육수로 무쳐준 후 냄비에 넣고 볶아준다. 참기름, 깨소금을 넣고 마무리한다. [박나물] 박은 먹기 좋은 크기로 썰어준 후 육수, 액젓으로 조물조물 무쳐둔다. 냄비에 박을 넣고 볶아준 후 조갯살을 넣고 볶아준다. 깨소금, 참기름을 넣고 마무리한다. [취나물볶음]취나물은 삶아낸 후 먹기 좋은 크기로 썰어준 후 멸치액젓, 육수로 조물조물 무쳐둔다. 냄비에 무쳐둔 취나물을 넣고 볶아준 후 참기름, 깨소금을 넣고 마무리한다. [가지나물] 가지는 먹기 좋은 크기로 썰어준 후 식용유, 액젓, 육수를 넣고 볶아준다. 참기름, 깨소금을 넣고 마무리한다. [콩나물무침] 콩나물을 삶아낸 후 액젓, 깨소금, 참기름을 넣고 무쳐준다. [시금치나물] 시금치는 삶아낸 후 먹기 좋은 크기로 썰어준다. 액젓, 참기름, 깨소금을 넣고 조물조물 무쳐준다.