콩나물 북어국 끓이는법 황태국 북어국 콩나물 북어국은 해장음식으로 좋고, 자극적이지 않아 아침국이나 저녁국으로 먹기 좋은거 같아요.(큰술: 밥 숟가락 계량입니다) ﻿▶북어국에 콩나물이 아니더라도 무, 계란 등 다른 식재료를 추가하여 끓여보세요.
﻿▶저녁에 미리 끓여 놓았다가 아침에 데워드시면 국물맛이 진하면서 시원해요. [재료] 콩나물 100g, 북어채 30g, 쪽파 12g, 다진 마늘 0.7T, 코인 육수 2개, 물 1.3L
[양념] 참치액 1T, 까나리액젓 1T, 소금 약간 ﻿▶북어채 30g은 흐르는 물에 조물조물 해주면서 2-3번 정도 물을 바꿔가며 세척해줍니다. ﻿▶물기를 짠 북어채는 손으로 만져보고 찔리는 가시가 있다면 가위로 제거한 뒤, 약 3cm 정도의 길이로 잘라줍니다. ﻿▶볼에 콩나물 100g이 잠길 정도의 물을 받은 뒤, 손으로 살살 흔들어가며 3번 정도 물을 바꿔가며 세척한 뒤 채반에 담아둡니다. ﻿▶북어채 30g, 쫑쫑 썬 쪽파 12g, 다진 마늘 0.7큰술, 코인 육수 2개를 준비합니다. ﻿▶냄비에 물 1.3리터와 코인 육수 2개를 넣고 센불에서 끓여줍니다. ﻿▶육수가 끓어오르면 북어채와 콩나물을 넣고 뒤적여주면서 중간불에서 끓여줍니다. ﻿▶거품이 위로 올라오면 숟가락으로 거품을 걷어내고 중간불이나 중약불에서 3분 정도 끓여줍니다. ﻿▶참치액 1큰술을 넣어줍니다. ﻿▶까니리액젓 1큰술을 넣고 중간불에서 2분 정도 끓여줍니다. ﻿▶2분 정도 끓여주다가 국물 맛을 보고 싱겁다고 느껴지면 소금을 살짝 추가로 넣어줍니다.(개인적으로 소금은 넣지 않았어요) ﻿▶콩나물 북어국 국물 간이 맞춰졌다면 다진 마늘 0.7큰술과 쪽파를 넣고 뒤적여줍니다. ﻿▶마지막으로 중간불에서 한소끔 끓여주면 콩나물 북어국 끓이는법 완성입니다.