콩나물볶음 아삭한 식감이 좋은 닭가슴살 콩나물요리 닭가슴살과 콩나물로 간단하게 볶음 반찬 한가지 만들었습니다. 목적 없이 사온 청경채 한팩이 냉장고에서 상해 버려지기 전에 냉장고에 있는 재료로 만든 메뉴랍니다. 아삭한 콩나물 식감이 퍽퍽한 닭가슴살과 너무 잘 어울려요. [재료] 청경채 200g, 닭가슴살 1개, 콩나물 300g, 청양고추 2개, 식용유 1큰술, 참기름 1큰술, 다진마늘 1큰술, 대파 1/2대, 간장 3큰술, 청주 2큰술, 설탕 1큰술, 매실청 1큰술, 다시마멸치육수 1/2컵 청경채 4 포기를 준비해 길이로 길게 4등분으로 잘라 줍니다. 닭가슴살 1 개를 얇게 포를 떠 줍니다. 저는 얇게 4등분으로 떠 주었습니다 그리고 최대한 곱게 채를 썰어 줍니다. 채썬 닭가슴살에 허브솔트 약간 으로 밑간을 해줍니다 달군 팬에 식용유 1큰술, 참기름 1큰술을 두르고 다진마늘 1큰술, 대파 흰부분 1/2대를 송쏭 썰어 넣고 먼저 볶아 줍니다 그리고 준비한 닭가슴살을 넣고 볶아 익혀 줍니다. 닭가슴살이 익으면 콩나물 300g을 넣고 간장 3큰술, 청주 2큰술, 설탕 1큰술, 매실청 1큰술, 다시마멸치육수 1/2컵을 넣고 섞어 만든 양념을 부어 줍니다. 그리고 고르게 볶아 콩나물을 익혀 줍니다. 그리고 준비한 청경채를 넣고 청양고추 2개 를 어슷하게 썰어 넣고 볶아 줍니다. 그리고 마지막으로 소금, 후추 약간으로 마무리 간을 해 줍니다.