토마토카레 만들기 물은 한방울도 들어가지 않았어요~ 토마토와 각종 채소의 영양소가 그대로 담긴 토마토카레! 열을 가해서 익힌 토마토는 영양 성분이 훨씬 더 좋대요~ 토마토 1Kg, 감자 200g, 양파 200g, 당근 130g, 소고기 150g 올리브오일 3숟갈, 카레가루 60g, 락터라이스 1숟갈, 소금, 후추 약간씩 감자, 당근, 양파는 먹기좋은 크기로 깍뚝 썰어 준비하세요~ 토마토는 크기가 조금 작은건 절반으로 자르고, 조금 큰건 4등분으로 큼직하게 잘라 준비합니다~ 냄비에 고기를 넣고 먼저 볶아주세요~ 이때, 소금과 후추를 살짝 뿌리고 볶아 주세요. 볶은 고기 위에 큼직한 토마토를 가지런히 깔아 주고, 올리브 오일을 세 숟갈 골고루 뿌려 줍니다. 토마토랑 올리브오일은 궁합이 좋아요~ 나머지 채소들을 토마토 위에 펼쳐 올려 줍니다. 물은 한방울도 넣지 않았습니다~ 이대로 냄비 뚜껑을 덮어 약불에서 끓여 줍니다. 물이 조금 생기면 다시 뚜껑을 덮은 후 약불에서 40분 정도 더 끓여 주세요. 카레가루를 넣고 잘 섞어 주세요. 잘 풀어지도록 저어 주면서 살짝만 더 끓여 주면 완성이에요~