편스토랑 심지호 순두부찌개! 어묵 순두부찌개 레시피 고기 대신 어묵이 듬뿍! 저녁 밥반찬으로 활용하기 좋은 심지호 어묵폭탄 순두부찌개를 소개 드려요. [재료] 순두부 1봉지, 사각어묵 2장, 대파 1/2대, 양파 1/4개, 청양 고추 1개, 고춧가루 1.5T, 굴소스 1T, 국간장 1T, 계란 1개, 멸치 육수 450ml, 다진 마늘 1스푼, 기름 2T, 소금 조금 먼저 사각어묵은 돌돌말아서 채썰어주세요.
대파, 청양고추, 양파는 잘게 다져 준비해 주세요.
저는 맵찔이라 청양고추는 1개만 넣었지만 칼칼하게 드시고 싶다면 추가로 더 준비해 넣어주세요.

​ 팬에 기름을 넉넉하게 두르고 다진 양파, 다진 대파를 넣고 달달 볶아주세요.
(파기름이 나오고 양파가 투명해질때까지) 고춧가루 1.5T을 넣고 약불에서 볶아주세요.
(이때 불은 꼭 약불로! 고춧가루가 타지 않도록 주의해주세요.)

​ 고추기름이 나오기 시작하면 채썰어두었던 어묵을 넣고 국간장 1T, 굴소스 1T를 넣고 간을 맞춰주세요.
기존 레시피에서는 소금 0.5스푼을 함께 넣지만 간이 어떨지몰라 이 과정에선 넣지 않았어요.

​ 양념이 골고루 베도록 볶아주세요.

​ 잘 볶은 어묵은 뚝배기나 냄비에 옮겨주세요.

​ 멸치 육수 450ml를 붓고 보글보글 끓여 주세요. 이제 순두부 1봉, 다진 마늘 1스푼을 넣고 더 끓여주세요. 청양고추와 계란 1개를 깨트려 넣어 주세요.
이때 모자라는 간은 소금으로 조절해 주세요.

​ 노른자가 익을때까지 한소끔 더 끓여 주세요. 이렇게하여 최종 완성이 된 어묵 순두부찌개!!