편스토랑 마늘버터골뱅이 차예련 레시피 골뱅이요리 마늘요리 콘옥수수요리 술안주 와인안주 맥주안주 고추장으로 빨갛게 무쳐 먹기만 했던 골뱅이.. 이젠 버터에 볶아 콘옥수수도 추가해 드셔보세요!! -. 레시피 맛소금 정량은 1t이나, 맛을 보고 가감합니다. (전 1꼬집 정도)
-. 콘옥수수는 국물을 제거한 후 알맹이만 넣어야 물이 많이 생기지 않습니다. [재료] 골뱅이 통조림(150g) 1캔, 통마늘 약 20개, 콘옥수수 150g, 청양고추 1개, 홍고추 1개, 버터 30g, 맛소금(~1t) 약간, 참기름 1.5T, 올리고당 1T 골뱅이는 국물을 버리고 먹기 좋게 1~2번 잘라준다. 청양고추와 홍고추는 송송 썬다. 팬에 버터를 넣고 녹이다 통마늘을 넣고 볶는다. 통마늘이 노릇해지면 골뱅이를 넣고 볶는다. 4에 썰어둔 고추, 맛소금, 참기름을 넣고 버무리며 볶는다. 재료들이 지글지글 익어가면 콘옥수수 150g과 올리고당 1T를 넣고 볶는다. 그릇에 완성된 마늘 버터 골뱅이를 담아 완성한다.