해물짬뽕라면 제철 굴과 오징어를 넣고 끓였어요. 굴 철이라서 굴과 오징어를 넣고 끓인 해물짬뽕라면
마트에 판매하는 짬뽕라면을 사용했고, 굴과 오징어, 야채를 듬뿍 넣고 끓였어요. 해물짬뽕라면을 사요용했어요. 제철 굴과 배추를 넣어주었어요. 시원하고 달달해요 [재료] 짬뽕라면 2봉지, 오징어 1마리, 굴 100g, 돼지고기 적당량, 양파 반개, 느타리버섯 한 줌, 배추 6장, 대파 1대, 청양고추 1개, 고춧가루 2스푼, 다진 마늘 1스푼 오징어는 길이대로 채 썰어주시고

​ 굴은 깨끗이 세척해 주세요.
굴 세척방법은 굴 구이에 자세하게 나와있어요. 돼지고기는 작게 썰어주세요. 고기는 취향껏 넣으시고, 안 넣으셔도 되고
​ 버섯도 다른 버섯을 사용하셔도 됩니다. 표고나 느타리 팽이를 넣으셔도 되세요. 배추는 너무 가늘지 않게 채 썰어주시고 대파는 송송 썰어주세요. 양파 반 개도 썰어주시고 시중에 판매하고 있는 짬뽕라면을 사용했어요. 팬에 기름을 3스푼 넣고 파와 마늘을 넣고 향기를 내주세요.
고기를 넣고 센 불에서 볶아주세요.

​ 고기가 다 익었으면 야채들을 다 넣고 볶아주세요. 배추가 나른해지면 고춧가루를 넣고 물을 약간 넣고 야채와 잘 어우러지게 섞으면서 볶아주세요. 물을 넣는 이유는 고추가루는 금방 타니까 물을 약간 넣어서 볶아주세요.
이럴 때는 고운 고춧가루를 사용하는 게 좋다고 합니다. 물을 2리터 넣고 끓여주세요.
청양을 넣는 걸 까먹어서 지금 넣었어요. 물이 팔팔 끓으면 라면과 수프를 넣고 팔팔 끓여주세요. 저는 묵은지장과 잘 어울릴것 같아서 반 스푼 정도 넣어주었어요. 없으시면 생략 하셔도 괜찮으세요.
혹시나 묵은지장이 궁금하시면 제 블로그에 묵은지장 만들기가 있으니 참고하세요. 라면은 완전히 퍼질 정도로 끓이지 마시고 살짝 덜 익었을 때 꺼내주세요.
그릇에 면을 담아주세요. 그리고 해물인 오징어와 굴을 넣고 끓여주세요. 면에다 해물과 야채 국물을 담아주세요.
굴과 오징어를 넣고 끓인 해물짬뽕라면 완성입니다.
엄청 진해요.
진국입니다.
시중에서 판매하는 짬뽕과는 좀 다르지만 더 맛있는 맛입니다.
자극적이지 않아서 좋아요. 시원하고 얼큰합니다.
속이 확 풀어지는 그런 시원함과 얼큰함 감칠맛이 있어요.
속도 뜨끈해지고 몸도 따뜻해지니 너무 행복하고 포근하네요.​ 역시 겨울에는 뭐니 뭐니 해도 국물요리가 최고입니다.
대기업에서 만들어낸 맛있는 라면과 야채, 해산물이 더해지고 나의 손맛이 더해져서 덜 자극적이고 덜 짜고 덜 매운 시원한 해물짬뽕라면이 완성되었네요.
시원하고 뜨끈합니다. 탱글탱글한 굴과 오징어입니다.
맛있는 국물이 배어들어서 너무 맛있어서 굴만 골라 먹었네요.
맛있어요. 면이 탱글탱글 쫀득하네요.
면발이 살아있어요.
라면이라서 역시 맛있네요.
짬뽕 가격이 요즘 장난 아니잖아요.
짬뽕이 먹고 싶을 때 이렇게 간단하게 끓여 먹으면 너무 좋아요.
대기업 맛과 나의 손맛이 더해지니 더 맛있어지고 건강한 맛입니다. 국물이 정말 진국입니다.
남편은 맛있다고 또 밥까지 말아서 아낌없이 다 먹었네요.
굴과 오징어가 들어가서인지 엄청 시원하고 감칠맛이 장난 아닙니다.
짬뽕이 드시고 싶으시면 시중에 나온 라면에다 몇가지 해물과 야채를 넣어서 한번 끓여보시는것을 추천드립니다.