향긋한 봄나물 냉이 떡피자 인기만점 no오븐 no밀가루 아들램 봄나물 먹이기 프로젝트를 진행중에 있어요. ㅋㅋ
지난번에는 냉이비빔밥을 해서 성공적으로 임무 완수 했지요?
이번에는 또 다른 냉이요리가 없을까? 하다가 마침 주말이니 피자를 만들어 먹기로 했지요!
그리하여 탄생하게 된 냉이피자 입니다.
밀가루 도우 대신 쫄깃한 떡국떡 도우를 사용하는 건강에 좋은 피자!!
노 오븐!!
노 밀가루!!
건강식이라고 하면 맛없을 것 같죠?​
노노~~!!! 맛과 식감이 일품입니다. 냉이가 씹히는 식감이 좋고 떡 도우가 들어가서 쫄깃한데 계란이 들어가서 고소하고 피자소스와 치즈가 어우러져 아이들 간식이나 한끼 식사로도 좋습니다.

​* 냉이피자 요리팁!!
냉이피자는 무조건 약불로 처음부터 끝까지 조리하셔야 하고요.
도우 밖으로 스파게티소스나 냉이가 삐져 나갈 경우 탈 수 있으니 주의하세요!

냉이 식감을 좋아하지 않는 아이들을 위해서는 냉이무침을 칼로 잘게 썰어서 토핑하시면 좋아요. [재료] 데친 냉이 1줌, 떡국떡 1컵, 계란 3알, 모짜렐라치즈 1컵, 스파게티소스 또는 케찹 3T, 소금 톡톡, 식용유 2T, 참기름 1T 냉이피자 도우로 사용할 떡국떡을 말랑 말랑해지도록 물에 담궈 놓습니다. 냉이 손질 들어갑니다.
냉이 마른잎 떼어내고 칼 끝을 세워 냉이뿌리 부분을 손질하고 냄비에 물 끓이는 동안 식초 1T 넣은 물에 담궈둡니다. 끓는 물에 냉이를 50초 가량 데친 후 찬물에 여러번 헹굽니다. 소금 톡톡 뿌리고 참기름 1숟가락 넣어 잘 섞어준 후 냉이나물 피자 토핑을 준비합니다. 계란 3알을 깨서 소금 톡톡 숟가락으로 휘져 계란이 잘 풀리게 합니다. 예열된 후라이팬에 식용유 2T를 두르고 가스렌지 불은 약불을 유지합니다. 불려놓은 가래떡을 가지런히 펴서 올립니다. 풀어놓은 계란을 떡 위에 붓고 후라이팬 뚜껑을 닫아 앞뒤로 노릇하게 익힙니다. 도우 위에 스파게티소스를 듬뿍 바릅니다. 냉이무침을 한가닥씩 잘 펴쳐서 보기 좋게 토핑합니다.

​ 모짜렐라 치즈를 듬뿍 올립니다. 후라이팬 뚜껑을 잘 닫고 치즈가 모두 녹을 때 까지 5분 가량 기다리면 완성입니다.